近期，冷空气频频来袭，我国中东部大部分地区也出现持续低温天气。
新冠病毒在寒冷天气中更为活跃，目前关于今年是“冷冬”还是“暖冬”等话题受到公众关注，记者就此采访了国家气候中心主任宋连春等专家。
到底有多冷：北京最低气温-19.6℃
入冬以来，低温天气确实比较多。
以北京为例，2020年12月1日至2021年1月6日，全市平均气温为-5.2℃，较常年同期气温(-3.2℃)偏低2.0℃。
今年更冷，多站最低气温跌破历史极值。
北京市20个国家级气象站最低气温均在-18℃以下，有10个站最低气温跌破1月上旬历史同期极值，其中石景山、通州、顺义、昌平、霞云岭、上甸子共6个站跌破建站以来历史极值，怀柔站追平建站以来历史极值。
北京的南郊观象台最低气温-19.6℃，为1966年2月以后最低值(1966年2月22日最低气温-27.4℃)。
就全国而言，受强冷空气影响，2021年1月6日开始我国中东部地区出现大范围大风和强降温天气。
一波寒潮还将席卷全国。
受寒潮影响，山东半岛及辽宁大连降小到中雪，局地大雪；
四川盆地、贵州、湖南南部、江西中部、浙江西部等地的部分地区降雪，四川宜宾、泸州等局地降雪8～17毫米；
贵州中南部、湖南东南部、福建中部等地出现冻雨。
全国各地降温明显：陕西南部、湖北东部及江南中东部、华南中东部等地气温下降4～8℃，局地降温9～10℃；
上海出现最低气温-7.1℃、南京-7.8℃、合肥-10.8℃、武汉-8.5℃、杭州-6.4℃。
为何这么冷
从国家气候中心的统计数据来看，与历史同期相比，今冬以来冷空气活动的频次并不多。
2020年12月，先后有两次冷空气过程影响我国，分别为2020年12月13日至15日(全国型强冷空气)和2020年12月29日至2021年1月1日(全国型寒潮)。
这两次都是全国型冷空气过程，影响范围大，冷空气强度也较强。
那么为何今年这么冷？
国家气候中心主任宋连春表示，造成近期大范围气温偏低的最直接原因是2020年12月以来，西伯利亚高压和东亚冬季风偏强，导致强劲的西北风带来的强冷空气频繁侵袭北京及华北地区，此次出现的极端低温天气过程是在2020年12月28日至12月30日寒潮天气过程造成的持续性低温基础上再次降温的结果，同时大风天气使得风寒叠加效应明显。
是“暖冬”还是“冷冬”
今年是冷冬吗？
宋连春表示，近期冷空气活动还会比较频繁，部分地区气温偏低；
根据国家气候中心预测，后期我国还会有冷空气活动，部分地区的气温可能会持续偏低。
但今冬到底是“暖冬”还是“冷冬”，现在还不能完全下定论。
宋连春说：“今年冬季持续低温天气的现象在历史上看并非太极端，因为冬季还没有结束。
预计1月下旬开始气温会逐渐回暖并转为较常年同期偏高，2月全国大部气温接近常年同期或偏高的概率较大，所以目前还不能说这个冬季是近年来最冷的冬季。”
宋连春介绍，从过去几十年全国冬季平均气温的历史序列来看，我国整体呈增暖趋势，并且20世纪80年代以来，多数冬季气温都较常年同期偏高。
在近十年以及2010年、2011年、2012年冬季都比常年同期明显偏冷，其中最冷的是2011年冬季；
2017年和2018年冬季全国平均气温基本接近常年同期，这两年我国北方和南方地区都出现了较大范围气温较常年同期明显偏低的特征。
宋连春表示，在全球气候这个非线性系统中，“全球变暖”并不会像简单的连线题那样，可以直接对应连到“暖冬”“冷冬”或“某次过程冷不冷”等结果。
全球变暖的总体趋势没有变，但是在此趋势上会出现年际尺度上的冷暖波动，以上两个年际尺度的外强迫信号是在全球气候变暖这一整体趋势背景下对气候的一个年际变率调制，它们不会从根本上改变全球气候变暖趋势，但会影响个别年份的冬季气温出现冷暖波动。
“有时就像看一个摆钟。
监测偏冷，或者偏暖，如同观察钟摆的摆动。
全球变暖不是说所有的地区都一样，北极地区是全球增暖速度最快的区域之一。”
宋连春说，极端冷事件频发，是对全球变暖的典型响应。
从长期变化趋势来看，气候变暖已经导致了极端事件发生频率增加、强度增强。
希望全社会共同努力，提高防范气候风险的意识，加强防范和应对能力，尽力减少极端事件带来的损失。
为构建新发展格局提供有力有效的金融支持(权威访谈·迈好第一步，见到新气象⑨)
——访中国人民银行行长易纲
2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，推动经济高质量发展，需要继续实施好稳健的货币政策。
2021年，稳健的货币政策如何做到灵活精准、合理适度？
怎样为构建新发展格局提供有力有效的金融支持？
记者采访了中国人民银行行长易纲。
稳字当头，保持好正常货币政策空间的可持续性
记者：贯彻落实中央经济工作会议部署，2021年人民银行将如何实施好稳健的货币政策？
易纲：2021年货币政策要稳字当头，保持好正常货币政策空间的可持续性。
一是在总量方面，综合运用各种货币政策工具，保持流动性合理充裕，保持广义货币(M2)和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配。
二是在结构方面，发挥好货币政策工具精准滴灌作用，加大对科技创新、小微企业、绿色发展等重点任务的金融支持。
三是在改革开放方面，深化利率汇率市场化改革，巩固贷款实际利率下降成果，更加注重加强预期管理和引导，增强人民币汇率弹性，把握好内外部均衡，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
记者：中央经济工作会议提出“保持宏观杠杆率基本稳定，处理好恢复经济和防范风险关系”的要求，2021年人民银行将如何平衡恢复经济和防范风险？
易纲：从宏观上，要稳住宏观杠杆率。
2020年，由于新冠肺炎疫情的冲击，GDP增长率相对较低。
我国宏观杠杆率，也就是总负债和GDP之比明显上升。
2020年第三季度以来，宏观杠杆率增速已经放缓，2021年我们可以使宏观杠杆率回到基本稳定的轨道。
从微观上，要稳妥处置个体机构风险和重点领域风险，健全金融风险预防、预警、处置、问责制度体系，进一步压实各方责任，补齐监管制度短板，在支持实体经济发展的同时注意防范金融风险的积累。
强化金融有效支持实体经济的体制机制
记者：2021年，金融系统将如何进一步提升金融服务的普惠性，更好地支持实体经济特别是小微企业的发展？
易纲：2021年，金融系统将进一步强化金融有效支持实体经济的体制机制，按照市场化、法治化、国际化原则，健全具有高度适应性、竞争力、普惠型的现代金融体系，完善激励约束机制，设计和创新结构性货币政策工具，继续支持好实体经济特别是小微企业的发展。
一是继续实施普惠小微企业贷款延期支持工具和普惠小微企业信用贷款支持计划，两个工具支持力度保持不变。
同时，继续运用普惠性再贷款再贴现政策，引导金融机构加大对“三农”、小微企业等领域的支持力度。
二是持续开展商业银行中小微企业金融服务能力提升工程，支持商业银行扩大“三农”、小微企业、制造业贷款投放，鼓励银行综合评价小微企业信用风险水平，降低对抵押担保的依赖。
三是继续发挥民营企业债券融资支持工具引领作用，支持银行发行小微专项金融债券，推广供应链票据和应收账款确权，促进企业发债融资。
四是健全农村金融服务体系，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接金融服务，加大对种业发展等农业重点领域的信贷投放。
记者：中央经济工作会议就“做好碳达峰、碳中和工作”作出部署，金融业在服务绿色发展方面将有什么举措？
易纲：实现碳达峰、碳中和目标，意味着我国在产业结构、能源结构、投资结构、生活方式等方面都将发生深刻转变。
服务好碳达峰、碳中和的战略部署，是2021年和未来一段时间金融的重点工作之一。
目前，中国绿色贷款余额超过11万亿元，居世界第一。
绿色债券余额1万多亿元，居世界第二。
下一步，关键是要做好绿色金融政策设计和规划，发挥出金融支持绿色发展的三大功能。
第一个功能是资源配置，引导金融资源向绿色发展领域倾斜；
第二个功能是风险管理，增强金融体系管理气候变化相关风险的能力；
第三个功能是市场定价，通过推动建设碳排放权交易市场，形成碳排放权的合理价格。
实现这三大功能，需要逐步完善绿色金融体系的五大支柱：一是绿色金融标准体系。
二是金融机构监管和信息披露要求，对社会公开披露碳排放信息。
三是政策激励约束体系。
四是绿色金融产品和市场体系。
五是绿色金融国际合作。
深化利率汇率市场化改革，推动金融高水平对外开放
记者：2021年，利率和汇率市场化改革方面将有哪些举措？
易纲：2020年以来，人民银行持续推进利率汇率市场化改革。
继续释放贷款市场报价利率(LPR)改革潜力，金融系统通过降低利率、减少收费、直达工具等方式，全年向实体经济让利1.5万亿元。
完善人民币汇率形成机制，“逆周期因子”淡出人民币对美元汇率中间价模型。
人民币汇率弹性增强，较好地起到了宏观经济和国际收支自动“稳定器”的作用，提高了货币政策自主性。
2021年，人民银行将继续深化LPR改革，进一步疏通LPR向贷款利率的传导渠道，通过深化LPR改革推动存款利率的逐步市场化。
加强对互联网平台存款和异地存款的管理，维护存款市场秩序，稳定银行负债成本。
我们将继续坚持市场在人民币汇率形成中发挥决定性作用，优化金融资源配置。
坚持有管理的浮动汇率制度。
注重预期引导。
实现人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
记者：过去一年，中国金融市场对外开放的节奏并未被新冠肺炎疫情打乱。
下阶段，人民银行将如何继续推动金融高水平对外开放？
易纲：金融业开放是构建新发展格局的必然要求。
下一步推动金融业开放将重点做好三方面工作：
一是全面实施准入前国民待遇和负面清单管理制度，切实转变开放理念，推动系统化、制度化开放。
二是进一步完善金融领域各项配套制度，促进监管模式和制度体系与国际通行规则接轨，统筹推进金融业开放、人民币汇率形成机制改革和人民币国际化。
三是构筑与更高开放水平相适应的监管框架和风险防控体系。
扩大开放之后，相应的金融监管必须跟上，要加强监管协调，形成监管合力，完善跨境资本流动监测，提高金融监管的专业性和有效性，维护好金融稳定。
大城市房价高，再加上许多一二线城市的限购政策，使得租房成为很多新市民在大城市的第一落脚点。
2020年中央经济工作会议提出，“加快完善长租房政策，逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利，规范发展长租房市场”。
日前召开的全国住房和城乡建设工作会议也将解决好新市民住房问题列入今年重点任务。
进入2021年，在新冠肺炎疫情的影响下，如何解决好新市民、青年人的居住问题，依旧是人们关心的热点。
租房“陷阱”多引发供需矛盾
国家统计局数字显示，2019年我国城镇居民人均住房建筑面积39.8平方米。
从全国整体来看，我国住房问题已由总量不足转变为结构性供需矛盾以及人地匹配问题。
大城市房价高，完全通过买房来解决住房问题行不通。
因此，租赁住房是解决当下，尤其是大城市新市民住房问题的重要途径。
一家中介机构通过市场调研发布的《2020中国青年租住生活蓝皮书》显示，预计到2022年，中国住房租赁市场租赁人口将达到2.4亿，整体住房租赁市场需求潜力巨大。
一方面，以农业转移人口及新就业大学生等为主体的新市民越来越多地进入一线城市，租房成为他们的主要选择；
另一方面，我国租赁市场的房源目前以个人房源为主、中介市场的垄断现象也比较突出，住房租赁市场仍面临着不规范、不成熟的问题。
2020年5月5日，在北京上班的网友“普普普的小精灵”通过自如中介租了一套房子，租下后发现该房子隔音效果很差。
“邻居爱聚会，楼上也很吵。
而房源简介中却写着‘静谧优雅的环境’。”
“普普普的小精灵”说。
5月7日，“普普普的小精灵”申请了退租，但被告知退租要扣一个月的租金即5090元作为违约金。
“我已用自如3年，之前与自如签订的合同都是起租3天之内退租0违约金的，这次他们修改了合同，把这句话删改了，在签合同前也没有口头提醒此项更改。
我才租了3天，就要承担5000元的违约金。”
她说。
在“普普普的小精灵”看来，平台制定的合同本身就存在“霸王条款”，而且对方也不会特意提醒租客存在相关条款，租客倘若一不小心没看到，就会掉进“坑”里。
实际上，不少人都在租房过程中遇到了各种各样的“坑”。
有的租客被中介想方设法克扣押金；
有的遇到了可恶的“隔断间”，中介在住房里随意搭建，“二居”变“四居”；
有的租客在合同未到期之前，就被中介粗暴地“请”了出去，行李、物品等直接被搬到了房外；
甚至还有部分租客反映，曾遇到过中介擅自带人进入租赁房屋的情况，想想就会感到后怕……
新冠肺炎疫情期间，一些长租公寓的租客突然接到平台“房租普涨”的通知，表示“扛不住”；
也有不少租客对通过租赁平台租房时被捆绑签订服务合同，“服务费不少交，服务却找不到”的情况感到不满。
另外，租客们对部分住房租赁企业工作人员将地下室等非居住空间出租的投诉也屡见不鲜。
“新市民为城市发展提供了红利，但他们进入城市面临的首要问题是住房。
在高房价的背景下，租赁住房是大多数新市民的第一落脚处，而租赁住房又存在很多新老问题。
因此，解决租赁住房问题已变得十分迫切，会是2021年住房工作的重心。”
中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞表示。
全国住房和城乡建设工作会议提出，要加强住房市场体系和住房保障体系建设，加快补齐租赁住房短板，解决好新市民、青年人特别是从事基本公共服务人员等住房困难群体的住房问题。
加快构建以保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。
扩大保障性租赁住房供给，做好公租房保障，在人口净流入的大城市重点发展政策性租赁住房。
同时，规范发展住房租赁市场，加快培育专业化、规模化住房租赁企业，建立健全住房租赁管理服务平台。
整顿租赁市场秩序，规范市场行为。
租购不同权呼唤公共服务共享
“逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利”，这是2020年中央经济工作会议提出的要求。
这也意味着，解决房子的居住属性只是第一步，还要使新市民在公共服务上能够享受同等权利。
几个月以来，在北京市东城区租房居住的何彬彬，正在为孩子幼儿园入学的事情忙碌。
何彬彬与丈夫大学毕业后留京工作，都是非北京户籍，目前也没有买房。
如何让孩子在北京入园、上学成为他们最为操心的事情。
何彬彬告诉记者，孩子作为非京籍儿童，如果要报名进入公立幼儿园需要准备包括房屋租赁合同、务工就业证明、在京暂住证在内的很多材料。
“如果租房住，孩子没有落户，上学会受到较大影响。
想要就近就读公立幼儿园，不仅手续繁多，还要查看幼儿园有没有招收非京籍儿童的名额。”
何彬彬说，在孩子上学方面，因为房子产权与上学直接挂钩，租房与自有产权房带来的差别影响非常明显。
如何通过政策保障，使租房者享受到与购房者同样的公共服务？
专家表示，首先政府要进一步加大基本公共服务供给，使义务教育、基本医疗等能够满足包括“租”“购”在内的所有居民需求。
其次，要推动住房租赁市场健康发展，加大保障性租赁住房供应，政府要承担起基本保障责任，逐步打通“租购同权”界限。
“租购住房在享受公共服务上具有同等权利，就是说不是仅有房本一张‘门票’了。”
房地产业内专家分析指出，以前只能靠买房才能享受一些公共服务，随着“租购同权”政策的打通，通过租房也能享受城市资源。
在北京市公租房政策的保障下，同样没有在北京购房的张琦在去年5月申请到了位于北京市丰台区的公共租赁住房。
根据北京市住建委、市发改委等部门在2017年9月联合发布的《关于加快发展和规范管理本市住房租赁市场的通知》规定，公共租赁住房的承租人为本市户籍无房家庭，其中，符合规定条件的承租人的适龄子女可在该区接受义务教育。
“与之前通过中介租房相比，租住公共租赁住房带来了更多保障，不仅是可以申请子女入学，还可以根据住房租赁监管平台登记备案的信息，依法申请办理户口登记和迁移手续。
我的集体户口就可以成为家庭户口了。”
张琦表示，现在公共租赁住房也让她享受到了和买房一样的公共服务。
住房和城乡建设部部长王蒙徽日前表示，中央经济工作会议提出了要大力发展租赁住房，这是一个重大的结构性问题。
解决新市民、年轻人，特别是从事基本公共服务的群体的住房困难问题，是一个非常有效、也是一个能够尽快解决问题的方法。
据介绍，今年各地将加快构建以保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系，其中公租房主要面向城镇户籍住房和收入“双困”家庭，政策性租赁住房主要面向无房新市民，而人口净流入的大城市，将发展共有产权住房，供应范围以面向户籍人口为主、逐步扩大到常住人口。
防止“爆雷”“跑路”打好防控风险“组合拳”
面对不规范的租房环境，不仅租客会遇到“坑”，很多业主也难以幸免。
去年以来，一些租赁平台以疫情等因素为借口，在合同期间向业主提出降租金要求，甚至表示“不降租就解约”。
北京业主张先生就遇到这样的“闹心事”。
日前，租赁平台工作人员多次致电张先生，表示受疫情影响，房租水平整体下降了，希望他能“自愿”降租20%，否则公司会考虑与他提前解约。
然而，张先生发现，他们小区的租金在疫情期间并没有大幅下降，平台也没有给租客们降房租。
于是，张先生选择接受提前解约。
虽然平台同意按照合同赔付张先生两个月租金作为违约金，但也要求张先生赔付近4万元的装修款。
这意味着张先生要倒赔对方两万多元。
此外，一些租赁平台企业热衷于“跑马圈房”，存在“高进低出”“长收短付”等经营风险，不少业主担心其会“跑路”，有的业主已经遭遇平台逾期支付租金的情况。
去年10月，蛋壳公寓“破产跑路”消息登上微博热搜，随即被媒体曝出深陷流动性危机。
此后，蛋壳公寓App的房源信息全部下架。
倪鹏飞指出，在城镇化加速期，大规模人口流动、经济发展进入新阶段、居住方式多样化的背景下，住房租赁供需面临严重错配问题。
这一严重的供需错配，不仅带来新市民住房困难等问题，而且导致住房投机盛行，严重影响城镇化、经济增长和经济转型。
在规范发展住房租赁市场方面，住房和城乡建设部有关负责人日前表示，要推动出台《住房租赁条例》，加快完善长租房政策。
整顿规范租赁市场秩序，加大对“高进低出”“长收短付”以及违规建立资金池等的整治力度，防止“爆雷”风险。
为了加快促进租赁住房市场发展，2020年中央经济工作会议提出一系列政策措施：土地供应要向租赁住房建设倾斜，单列租赁住房用地计划，探索利用集体建设用地和企事业单位自有闲置土地建设租赁住房，国有和民营企业都要发挥功能作用。
要降低租赁住房税费负担，整顿租赁市场秩序，规范市场行为，对租金水平进行合理调控。
“大城市房价高，租赁市场也存在着供应结构不合理、市场秩序不规范、租赁关系不稳定等问题，新市民、青年人特别是从事基本公共服务人员等的住房困难问题比较突出。”
该负责人说。
据了解，住建部将会同有关部门加快完善土地、财税、金融等支持政策。
比如，单列租赁住房用地计划，探索利用集体建设用地和企事业单位自有闲置土地建设租赁住房等。
日前，中国社会科学院财经战略研究院、中国社会科学院城市与竞争力研究中心发布的《中国住房发展报告(2020-2021)》也建议，尽快启动实施“租售结合”的“新市民安居工程”，重点健全新市民租赁住房体系，建议通过购买旧房作为公租房出租、收储社会闲散房源配租、保障对象从市场上租赁由保障部门认可并租金补贴的住房等形式，增加保障性租赁住房供给。
在倪鹏飞看来，政府部门的政策“组合拳”有利于改变住房租售体系结构，满足居民多样化的住房需求，尤其有助于解决新市民的居住问题，推动城镇化发展。
对于增加整体住房供给，抑制投资和投机，让住房回归居住属性，进而促进经济结构调整和转型升级，都具有积极影响。
对于中国三人篮球项目的发展而言，刚刚过去的2020是极为重要且特殊的一年。
从邀请CBA球员参加短期试训，到崭新的职业联赛萌芽，创新与尝试成为这一年间被不断重复并延展的高频词，体现在中国三人篮球领域的每一处角落。
点击进入下一页
资料图：2019年中国三对三篮球联赛启动仪式
过去几年，一直在走上坡路的三人篮球成为中国篮球的一张新名片。
两支国字号队伍早早锁定东京奥运会参赛资格，女队还夺得中国篮球史上首个世界冠军；
国内各种民间赛事不胜枚举，参与人数与日俱增……
然而与各行各业相同，突如其来的疫情对正行驶在发展快车道上的中国三人篮球事业也造成了冲击，特别是大众领域。
已连续举行5年的民间标志性赛事——中国三对三篮球联赛停办，迄今仍未将恢复办赛提上日程，就是其集中体现。
好在中国篮协三人篮球部部长柴文胜在接受中新网记者专访时表示，类似新浪黄金联赛等大众赛事还是取得了很好的效果，在疫情冲击的背景下，社会力量发挥了很大的补充作用。
点击进入下一页
上海崇明YM问鼎黄金联赛年度全国总冠军组委会供图
去年国内举办的这些赛事中，尤以为期3个多月的12站俱乐部精英赛及总决赛等级最高。
受疫情影响，国家集训队缺少实战练兵的机会，更凸显出这一赛事平台的重要性。
在去年底进行的总决赛中，国家集训队参与了小组赛阶段的角逐，在循环中与所有球队交手，但不参与淘汰赛的角逐。
这种创新的模式，既达到了锻炼队伍的目的，又把赢取奖金的机会留给了各俱乐部，两全其美。
在柴文胜看来，若以备战为基准，奥运会延期一年其实利大于弊。
以女队为例，利用奥运推迟的这段时间，国家队从WCBA联赛中遴选出30人在成都集结，又通过大集训的模式从中选拔出了由16人组成的大名单，为下一阶段的备战做好了准备。
最终的奥运阵容，大概率将从中产生。
点击进入下一页
中国女篮夺得2019年FIBA3X3篮球世界杯冠军。
图片来源：中国篮球协会三人篮球官方微博
“从这个意义上讲，我们有更充足的时间去加强阵容，通过训练进一步提高水平，这会让我们距离目标更近一些。”
柴文胜如是说。
女队冲击奖牌乃至金牌，男队力争男子集体球类历史最好成绩，这是两支三人篮球国字号队伍的奥运目标。
为此，中国篮协于去年8月邀请姜宇星、胡金秋、陈林坚、陈培东、贾诚、焦海龙等6名CBA球员参加三人篮球国家集训队短期试训。
这纸公告，也成为去年中国篮球领域最有热度的话题之一。
对于中国篮球的整体发展而言，这无疑是一次崭新且积极的尝试。
但CBA球员能否代表三人篮球国家队出现在奥运赛场上，现在仍没有准确的答案。
柴文胜透露，这是有可能的，但它受多方面因素的影响，困难也比较大。
点击进入下一页
资料图：在第18届亚运会男子三人篮球决赛中，中国队以19比18战胜韩国队，获得冠军。
图片来源：新华网记者李响摄
本赛季CBA常规赛共56轮，第二阶段后的具体赛程尚未公布，预计可能在4月结束，后续还有季后赛。
而按照赛程，东京奥运会的三人篮球比赛将于7月24日开打。
即便满打满算，届时备战时间也非常有限。
且虽同属篮球运动，但三对三在比赛规则、比赛强度、身体对抗、激烈程度、代谢方式等方面均与五人制不同，因此即使是职业球员，也需要适应的过程。
而最终是否适合三人篮球，也只有在检验之后才能得出结论。
此外按照规则，各支参加奥运会的队伍可报名4人，其中至少有两名球员的三人篮球个人积分名列所在国家或地区前10。
一名球员如果不是持续参加三人篮球的高水平赛事，个人积分很难达到这一标准。
中国篮协公告
由于疫情，选手们的排名与积分将冻结至4月21日。
如果国家集训队希望有更厚实的牌面与更广泛的选择空间，就需要这些球员在积分解冻至截止的约两个月时间里，通过大师赛等国际赛事赚取足够多的积分。
然而在当今的疫情形势下，国际比赛能否按计划举办，国家集训队能否出国参赛，这些都存在变数。
面对这一系列的不确定性，并着眼于未来更长远的发展，中国篮协推出了多项针对性的创新举措，并直观反映在了联赛之中。
资料图：姜宇星在比赛中武俊杰摄
作为一个尝试性的赛季，今年WCBA联赛的一大亮点和变化在于，其间已开始穿插三人篮球赛事。
疫情下联赛以赛会制进行的模式，也给这种创新提供了操作空间。
在五人制比赛的次日，对阵双方会从队中任意选派4名球员，进行三对三的角逐。
诸如韩旭等国手名将，都曾参加过。
从柴文胜得到的反馈来看，虽然初期各俱乐部对这样的改变并不十分看好，但随着赛季深入，比赛对年轻球员的锻炼作用逐渐显现，各队也愈发重视。
这对于奥运备战而言，有很大的促进作用。
中国篮协还酝酿着从无到有的改变——打造中国三人篮球职业联赛。
这个“从零到一”的尝试，有望在东京奥运会后落地。
资料图：三对三拥有广泛的群众基础
柴文胜认为，从财力、物力、人力以及建设上来看，参加三人篮球俱乐部精英赛的球队中，已经有一些开始往职业化、规范化的方向上发展。
这股“东风”，正是推出职业联赛的好契机。
按照他的构想，今年将是一个过渡性的赛季。
“我们可能会以累计积分等方式来作为俱乐部的准入标准，也欢迎CBA各队组织单独的队伍参赛。
中国三人篮球，是时候迈出职业化这一步了。”
面向未来，柴文胜认为，三人篮球是中国篮球事业发展的重要推动力，也是一项需要扎扎实实做好的基础工作。
资料图：2019年全国三人篮球俱乐部精英赛现场
“三人篮球对于个人能力及技战术有较高要求。
把它发展好，不仅对拓宽青训参与度、夯实中国篮球根基都有帮助，也会对中国篮球的整体建设起到积极作用。”
如柴文胜所说，对于中国三人篮球而言，2020是特殊且坎坷的一年：有难以弥补的缺憾，但仍在积极向上探索。
“我的第一部剧要和大家见面啦，请DDGZ(多多关照)！”
1月7日，章子怡发微博为自己的电视剧《上阳赋》宣传，片方也先后发布了角色预告片及主题曲，这部于几年前杀青且经历了多次改名的剧，即将于1月9日正式开播。
“连章子怡都要来演电视剧了？”
这一消息迅速引起网友热议。
电影演员演电视剧，会“演技碾压”还是“走下神坛”？
出道以来首部电视剧，讲的是什么？
从影二十余年，章子怡饰演过许多大电影中的经典角色，但此前从未演过电视剧。
《上阳赋》官宣时，汪峰也发文支持妻子：“肩部手臂的伤到现在还没彻底痊愈，将近十个月的拍摄需要巨大的承受力和热爱才能坚持下来。”
​​​
《上阳赋》由寐语者小说《帝王业》改编，属于知名“大女主”作品之一。
据电视剧拍摄制作备案，故事讲述的是郡主王儇卷入朝堂争斗，嫁给出身寒门的豫章王萧綦，之后贺兰王子绑走王儇向萧綦寻仇，夫妻二人因祸得福相爱相知，在经历过一番权位之争、平定内外之乱后，最终两人携手开创盛世，共同守护家国百姓。
章子怡谈王儇这个角色时说：“她有现代女人身上的气质和价值观，她独立、不被束缚、追求自己的自由，她就像我身边看到的现代女性，非常丰满的一个人物，我是觉得我演得特别的过瘾。”
但这部剧的定档上映，也曾经历过一波三折。
2017年，电视剧《帝王业》宣布正式启动，片方表示，该剧将会起用华语影坛最顶尖的演员，并参照华语顶级电影的制作水准，着力打造出一部华语电视剧里最具品质的“剧王”。
2018年初，《帝王业》以《帝凰业》为名开机，除了章子怡领衔主演，主演阵容还有周一围、于和伟、左小青、杨祐宁、史可、袁弘、赵雅芝、惠英红等等。
在此之前，国内“大女主”古装剧风头正盛，周迅、汤唯也纷纷接演电视剧《如懿传》《大明风华》，2018年还诞生出现象级爆款《延禧攻略》。
但不久之后，受内容、政策等影响，“大女主”古装剧在市场开始遇冷。
《如懿传》选择网络首播，《大明风华》则到2019年底才播出，《帝凰业》也改名成《江山故人》，2020年又改为《上阳赋》，直到2021年初才正式官宣播出消息。
《上阳赋》的预告片展示了章子怡多个古装造型，有策马奔腾的快乐、身披华服的大气、朝堂之上的凝重……
有网友评价，看到了《卧虎藏龙》《夜宴》《英雄》《十面埋伏》的影子。
点击进入下一页
来源：视频截图。
前不久，章子怡在一档演技类综艺中直言：“为什么一定都要当演员呢？
演员这个职业难道是一个最低级的职业吗？”
这段略显犀利的言论一度引起争议，因此，章子怡这次在电视剧中的表现，也被网友们格外关注。
他们为何纷纷转型电视剧？
最近这些年，在电影界取得过优秀成绩的演员纷纷转型接拍电视剧，已经成为影视行业的热门的趋势。
秦昊出演《无证之罪》《沙海》《隐秘的角落》，周冬雨出演《麻雀》，倪妮出演《天盛长歌》《流金岁月》等等。
之前只演电影，为什么现在都去演电视剧？
秦昊曾在采访中说，当时给到自己手里的电影剧本烂到想骂街，他一度发朋友圈提问，拍《如懿传》的周迅留言催促他也赶紧：“现在哪有好电影啊？
送我手里的剧本一个个写得那么傻，怎么演啊？”
他说，自己只执拗于是不是好的作品，投资再大的电影，如果是个烂片，还不如拍一个优秀的剧。
章子怡也表达了类似的观点，“无论是演电影还是演电视剧，我演的都是人。
这个人是谁，我觉得是特别重要的。”
“我特别想在一个角色的世界里翱翔的时间长一点。”
秦昊曾坦承，一开始自己是想让女儿生活得更好，会多接一些综艺、剧，而让他觉得很奇妙的是，正因为接了这些剧后，找自己的戏、剧更多了，有些是以前自己没机会演的。
每当有这样的消息出现，大家的印象往往是“电影咖”要“走下神坛”，但是，并不是所有演员在电视剧中都带来了让观众满意的表现。
拿下多个电影节大奖的周冬雨，就在接演《麻雀》时遭遇不少网友的吐槽，汤唯在古装剧《大明风华》里的造型和演技也曾多次登上热搜：“这台词是烫嘴吗？”
“就不该下凡，好好演电影就好了。”
后来，汤唯也在采访中回应，表示电视剧和电影太不一样了，在这方面自己完全就是一个菜鸟，去演电视剧就是因为自己“太欠练了”。
电视剧和电影的表演有什么差别？
演员张译分析过，二者在尺寸、精度、节奏和风格上都有区别，电视剧表演尺寸很小，尽量靠近生活，而在现实主义的电影里，表演要格外谨慎，在电影里表演吃惊，也许，只需要眨一下眼睛。
咏梅则以自己为例详细介绍了两者在准备时间和进入状态时的不同，最后她表示，对演员的表演来说，剧本还是影响很大的。
“因为一个好的剧本它能激发出所有人自己最真诚的感受。”
“水土不服”怎么办？
《上阳赋》宣布定档后，网友们的意见也各不相同，有人认为“有种看电影的感觉”，有人疑惑“为啥她的角色永远都是倔强狠厉的样子”，也有人说，就想看看到底会演成什么样。
其实，电影和电视剧相互跨界的演员有不少，一个演员在剧作中的表现，不仅只有演员本身的演绎，也有剧本、台词、造型、甚至剪辑节奏等多方面的因素加持。
如果说在大银幕上，演员细微的表情和动作会引起观众注意，那在小屏幕上，角色设定是否完整可信、演员演绎是否贴近现实会是观众多一层考量的地方。
因此，演员的“水土不服”，也与剧作的整体质量息息相关。
面对电视剧开播后的种种评价，章子怡说：“我自己会把心放得很宽，不管结果怎么样，我都是秉承着以最专业的态度和全心的热爱投入到角色当中，我觉得是特别美好的一段经历。
祝它好运。”
不论电影演员和电视剧演员，都是整个影视剧创作团体中的一份子，他们终极目的都是为角色、为一部完整的故事增色添彩。
只有所有人都认真对待，才能让角色、让一部剧更加完美。
京哈高铁即将全线贯通，届时浓郁北京元素的北京朝阳站、顺义西站、怀柔南站、密云站4大火车站将新装迎客。
京哈高铁是国家“八纵八横”高速铁路网“一纵”京哈至京港澳通道的重要组成部分，哈尔滨至沈阳至大连段已于2012年12月1日开通运营，沈阳至承德段已于2018年12月29日开通。
京哈高铁北京至承德段是京哈至京港澳通道的最后一段，据透露，预计于1月中下旬开通。
届时，京哈高铁将实现全线贯通，北京、辽宁、吉林、黑龙江将穿点成线，助力东北融入全国铁路网“快车道”。
与此同时，由中铁建设集团承建的北京朝阳站、顺义西站、怀柔南站、密云站四座高铁站也将开门迎客。
据中铁建设集团相关负责人介绍，京哈高铁北京段四座站房在建设过程中按照“一站一景、一站一主题”的思路，将交通建筑功能与当地文化元素有机融合。
北京朝阳站位于北京市朝阳区东风乡，建筑面积18.3万平方米，设计总规模7台15线。
车站融入“灰砖、红墙、金瓦”等浓郁的北京元素。
外立面最亮眼的当属254米长的超大折线玻璃幕墙，高度和重量均创国内站房外幕墙之最。
顺义西站总建筑面积8691.63平米，设有2台4线，旅客最高聚集人数为400人。
站房整体以渐变线条完美呈现顺义西站“空港之眼”的视觉效果，流畅的造型，通透的采光让“大眼睛”神采奕奕。
怀柔南站以柔美的幕墙线条展现“雁舞飞翔”的设计理念，与和谐、自然、发展的城市文化精神有机融合。
站房总建筑面积5999.94平方米，地上二层，局部地下一层，设2台6线，两座岛式高架站台450米长，12米宽，旅客最高聚集人数为400人，旅客进出站采用下进下出。
密云站外立面采用多个平面折线交叉工艺镶嵌玻璃幕墙，打造出密云水库“波光粼粼”的视觉效果。
站房总建筑面积5994.81平方米，站台规模为2台6线。
据中国铁路北京局集团有限公司消息，京哈高铁北京至承德段7日起按图试运行，京哈高铁进入全线开通运营倒计时。
在大众旅游时代，冰雪已不再是老百姓要躲避的冷资源，而是人们美好生活的新向往，冰雪旅游已走入中国寻常百姓家，成为冬季消费的新时尚。
2021中国冰雪旅游发展论坛近日举办，期间中国旅游研究院发布的《中国冰雪旅游发展报告2021》指出：2021年是北京冬奥会倒计时一周年，冰雪旅游已成为践行冰天雪地也是金山银山理念，推动3亿人上冰雪的示范产业。
飞入寻常百姓家
冰雪是大自然的馈赠，冰雪文化、冰雪旅游已融入人们休闲娱乐、强身健体的日常所需，成为人们提高生活品质的重要选项。
《报告》显示：人们对冰雪旅游振兴的信心已恢复，82%的消费者有意愿进行短距离冰雪休闲旅游活动，有53%以上的消费者会选择维持往年消费水平或者增加预算。
疫情防控和消费升级倒逼冰雪旅游市场需求结构加速变迁，周边化、亲子家庭化、智能化、定制化、品质化、散客化和无接触需求成为主流。
从客源构成来看，本地区游客占比近60%，冰雪旅游本地化特征显著，参加冰雪旅游的方式主要是与亲友结伴同行。
从旅行时间来看，冰雪旅游通常是中短期旅游，选择2至3天出游时长的游客最多。
从冰雪旅游花费的构成来看，住宿花费最大，其次为交通、游览门票、购物、饮食、娱乐和其他消费，游客住宿主要选择经济型品牌酒店和精品民宿。
玩冰雪正在成为百姓冬季的时尚新民俗。
冰雪文化的氛围已形成，冬天玩冰雪已成为时尚的生活方式，被压抑的国内旅游需求会延续冰雪游的增长态势，比如崇礼、吉林、亚布力、哈尔滨等热门区域将实现较大幅度增长。
今冬冰雪旅游的价格普遍下降，游客可享受到更多实惠。
在游客需求驱动和高品质冰雪旅游供给刺激下，预计2020-2021冰雪季中国冰雪休闲旅游人次将达到2.3亿人次，冰雪休闲旅游收入超过3900亿元，冰雪旅游红利将惠及更多中老年人、青少年、低收入群体等。
拉动经济新动能
冰雪冷资源变成旅游热经济，在全国冰雪资源最丰富的东北、内蒙古、新疆、青海等地，冰雪旅游产业最为集中，发展也最好。
文化和旅游部资源开发司副司长宋奇慧表示，冰雪旅游作为旅游业的重要业态，对促进境外消费回流，畅通国内大循环，推动全民健身和健康中国的建设具有重要作用。
冰雪旅游成为冬季消费的新动能，在冬季，冰雪旅游对城市消费拉动作用很突出。
一些传统冰雪旅游目的地已进入全国旅游榜单前列。
值得关注的是，南方冰雪休闲娱乐与北方冰天雪地均有巨大的市场。
随着冰雪设施和冰雪场所的增加，广州、昆明、成都、重庆等南方传统的冰雪游客源地已变成冰雪游目的地。
冰雪旅游持续成为投资热点。
据不完全统计，2018-2020年3年间，中国冰雪旅游投资总规模超过9000亿元，其中2018-2019年约为6100亿元，2020年吸收重资产项目投资额约3000亿元，保持住了稳定增长趋势，疫情并未打断冰雪旅游重资产项目投资的总体进程。
目前，中国冰雪旅游正从体制完善走向机制构建。
国家层面出台的涉及冰雪旅游的政策超过14项，内容涉及到冰雪消费、国民健康、冰雪运动、旅游等，河北、黑龙江、吉林、北京等省市出台了22项涉及冰雪旅游的产业政策。
《报告》建议，未来要加快冰雪政策的集成创新，推动行业从政策红利向市场红利转变。
求创新前景可期
冰雪旅游是现代产业，更是当代生活。
中国旅游研究院院长戴斌认为，在全面建成小康社会的今天，冰雪旅游不只是去雪地滑雪那么简单，而是让国民领略文化之美，增强文化自信，在系统整理和深入研究当地文脉的基础上，培育一批文化底蕴深厚、文化特色鲜明的冰雪旅游目的地、冰雪旅游线路和人民群众喜闻乐见的冰雪旅游产品。
年轻人正在创造面向未来的冰雪文化，从2021年元旦假期冰雪旅游市场数据来看，年轻人喜欢新潮时尚的事物，推动了高山滑雪、雪地摩托、冰上越野、雪中摇滚、无人机、灯光秀等冰雪游新项目发展。
冰雪旅游发展到新阶段，不能只靠传统资源，必须导入新要素新动能，才能够满足新需求。
宋奇慧表示，要深入挖掘本地特色的冰雪文化，做足冰雪文章，避免同质化，包括冰雕、雪雕、冰雪小镇的设计，将冬奥文化、非遗文化、民俗文化注入冰雪旅游中，并推出以冰雪为主题的省级和国家级的旅游度假区。
《报告》显示，中国冰雪旅游开始从注重市场规模扩张向高质量发展方向转变，更广泛游客参与、更多产品创新和更高的品质提升成为新时期冰雪旅游发展的重点。
未来，冰雪旅游将朝着大众化、现代化、品质化、产业链化、标准化、全域化、国际化等方向发展，以新发展理念为指导，平衡冰雪旅游开发与生态保护的关系，开发具有中国文化内涵的冰雪旅游产品，大大提升冰雪旅游的便利性，通过大力推进冰雪旅游的数字化和数字冰雪的产业化提升冰雪旅游的现代化程度，推动冰雪旅游形成国内大循环为主体、国内国外双循环相互促进的局面。
链接：本次论坛评出的特色榜单
2021年冰雪旅游十佳城市：哈尔滨、张家口、沈阳、吉林、长春、乌鲁木齐、呼伦贝尔、阿勒泰、牡丹江、黑河
十大冰雪经典：大雪时节采头冰、松江赏雾凇、元宵围火滚冰、断桥赏残雪、冰雪那达慕、冰灯游园会、什刹海溜冰、查干湖冬捕、雪山下泡温泉、毛皮板滑雪
十大冰雪时尚：漠河找北、冰雪光影秀、雪乡跳雪坑、寒地极限自驾、雪地摇滚、北极熊酒店、冰川卡若拉、深坑悬浮雪世界、雪国列车、禾木冰雪摄影
据日本共同社报道，日本经济再生相8日与日本经济团体联合会、日本商工会议所、经济同友会三大经济团体代表举行在线会谈，要求通过推进远程办公，使出勤人数减少7成。
日媒称，此举旨在减少因出勤产生的聚餐机会，遏制新冠疫情蔓延。
资料图：1月7日，日本东京，民众佩戴口罩上街。
据报道，日本经济再生相西村康稔解释说，减少7成出勤是与2020年春季的紧急事态宣言同等的措施，还强调现在的感染人数与当时相比“悬殊”。
他指出：“如果不限制去用餐的人员流动，就无法遏制疫情”，因此“提出了比去年更进一步的要求”。
日本经济团体联合会(经团联)审议员会主席古贺信行回应称：“紧急事态宣言是非常重大的决断。
必须最大限度地去做。”
另一方面，他也指出，需要兼顾遏制疫情和经济活动，“希望贯彻到方方面面”。
日本商工会议所特别顾问大岛博担心，餐饮行业等遭受打击，要求为了尽可能减少经营破产和停业的商家，切实执行支援措施。
经济同友会代表干事樱田谦悟指出，为提高要求餐饮店缩短营业时间的效果，应该加紧修改新冠特别措施法，设定罚则规定。
报道称，鉴于政府要求进一步推进远程办公，经团联表示，将要求会员企业积极采取行动，同时计划最快1月下旬调查各企业的实施状况。
据媒体此前报道，首相菅义伟7日在首相官邸召开新冠病毒对策总部会议，决定向首都圈的东京都、埼玉县、神奈川县和千叶县4地发布“紧急事态宣言”。
本次“宣言”持续时间为1月8日至2月7日，与上次“宣言”不同，此次主要着眼于缩短餐饮店的晚间营业时间，其它类型店铺则不受影响。
德卫生部长有意接班默克尔
德国卫生部长延斯·施潘考虑在今年秋天联邦议院选举中代表基督教民主联盟角逐总理一职，接替无意连任的现总理安格拉·默克尔。
德国《图片报》8日以基民盟人士为消息源报道，自新冠疫情暴发以来，施潘成为焦点人物，过去几周已与多名有影响力的基民盟人士讨论个人今后仕途。
一名基民盟州协会主席向《图片报》披露，施潘“非常公开地”表达了参选想法。
另一名基民盟州议会领导人说，施潘“清楚地告诉我，倘若他3月份的民意支持率比(北莱茵-威斯特法伦州长阿明·)拉舍特高很多，他有可能竞选总理”。
基民盟定于15日至16日选举新任党主席，拉舍特是候选人之一。
施潘去年表示支持拉舍特竞选党主席，后者若当选，施潘可能出任副主席。
执政党联邦议院党团前主席弗里德里希·默茨、联邦议院外事委员会主席诺贝特·勒特根也是候选人。
德国定于9月举行联邦议院选举。
由基民盟与其姊妹党基督教社会联盟组成的联盟党有望继续作为议会最大党团，组建新政府。
基民盟在联盟党内占主导地位，按照惯例，新总理将由基民盟党主席出任。
不过，按照路透社的说法，党团内其他人也可以参选总理，总理人选须获得基社盟支持。
议会选举前，新任基民盟主席将面临多场地方选举考验。
《欧洲政治周报》报道，就议会选举，拉舍特、默茨、勒特根还没有看得那么远。
一些官员因而暗示，或许会有其他人竞选总理，施潘和巴伐利亚州长马库斯·泽德是热门人选。
施潘现年40岁，属于党内少壮派，曾反对默克尔2015年开放国门并接纳大批中东和非洲难民。
他凭借应对第一波新冠疫情的表现赢得民心，但眼下因疫苗推广速度慢招致批评。
中国侨网1月8日电据《欧洲时报》编译报道，在法国，几乎每个城市都有暴力、犯罪频发的“平民区”。
巴黎华人聚居的13区也是“平民区”，但此“平民区”非彼“平民区”。
无论是在法国政界还是在民间，很久以来，华人群体一直被视为移民融入的典范。
日前，法国历史学家、作家兼记者海斯基在法国主流资讯网站刊文，解读巴黎13区缘何俗称“唐人街”，而并未像其他街区那样被称为“平民区”。
文章短小且未旁征博引，通过作者在“唐人街”所见所闻“以小释大”，展现了华人的良好形象。
文章摘编如下：
1月2日深夜，法国西南部发生了枪击事件，一名16岁少年因受重伤不治身亡，另有多人受伤。
一时间，舆论大多聚焦事件发生地：波尔多市的花楸树街区，也是法国人俗称的一个“平民区”。
法语中的“平民”一词来源于“人民”，因此我们可以推断出，花楸树街区应该是人民居住的地方。
事实上，巴黎的“唐人街”才是真正意义上的“平民区”。
那里有成千上万的“小人物”，从事着不同行业：有人从事缝纫制衣，有人做文员，也有人从事餐饮业或者商业。
然而，他们的街区却不是一个“平民区”，因为“平民区”这一措辞只是留给某些街区，在那些街区，年轻人暴躁不安，“遇火即燃”。
有一天，我去13区一家中餐馆吃晚餐。
餐馆由一对年长的夫妇经营，男主内(负责炒菜)、女主外(在餐厅为客人服务)。
在收银台，有一个二十多岁的年轻人负责给客人结账。
他在那里一直看书学习，每当有客人结账时他才会停下来。
轮到我付款时，我问他在看什么。
他回答说：“是我在巴黎政治学院的课程。”
他还补充说，白天他去学校学习，晚上来餐馆给父母帮忙，他非常感谢父母提供了学习机会。
不知有多少巴黎政治学院的学生，晚上会在“平民区”的土耳其烤肉店给父母帮忙呢？
“客家祖地”福建省龙岩市正以国台办和福建省台港澳办对口帮扶龙岩漳平市为契机，全力推进漳平永福“台湾小镇”建设。
在正于龙岩举办的龙岩市五届人大六次会议上，龙岩市市长张国旺表示，要推动龙台融合发展，重点抓好永福“台湾小镇”等项目建设。
龙岩是海内外公认的客家祖地和著名侨乡，也是台胞重要祖籍地之一。
永福镇处于漳平台湾农民创业园核心区，被当地台商台农称为“大陆阿里山”。
近年来，漳平台湾农民创业园紧紧围绕建设“台胞台企登陆第一家园”的目标，积极探索两岸融合发展新路，聚力推进永福“台湾小镇”建设，全力抓好服务台商、产业融合、台湾青年创业等工作，为永福“台湾小镇”建设奠定了坚实的基础。
作为踏上永福的第一个台湾茶农，谢东庆对漳平台农创业园的高山茶品牌建设之路历历在目。
谢东庆的茶园从最初的350亩扩大到如今的1800亩，每季产出的茶叶都经过SGS国际检测，安检均达出口欧盟标准。
他的茶园还被认定为海峡两岸茶业合作重点示范基地、福建省级农业标准化示范基地。
他的成功，带动越来越多的台商台农跨越海峡来到漳平创业发展。
目前，入驻漳平台农创业园的高山茶台企48家，年产茶1600多吨，实现产值7.2亿元人民币；
在此创业就业的台胞600多人。
这里成为台商个体在大陆投资最密集的区域、中国大陆最大的高山乌龙茶生产基地。
谢东庆的茶园，也做出了特色：从台湾陆续引进富士樱、吉野樱、山樱、台湾樱、八重樱、绯寒樱等到茶园套种。
由此，8个品种、8000株樱花组成的台品樱花茶园，成为漳平乃至福建的一张旅游名片。
每年的1月到4月，这里不同品种的绚丽樱花盘山怒放，吸引众多游人慕名而来，而成为中国最美樱花胜地和网红打卡胜地。
借助樱花品牌，漳平台湾农民创业园积极推进樱花茶园改造提升及台湾风情街建设。
漳平市也着力优化营商环境，提升台湾农民创业园、台商投资区建设水平，支持台企转型升级、做大做强，区域品牌特色鲜明，产业融合加速推进。
吸引台湾青年来园区创业就业，一直是漳平台湾农民创业园的工作重点。
近年来，该园区多方发力，为台湾青年在园区创业、就业、生活等方面提供便利。
为解决台农举家迁徙永福的后顾之忧，漳平台湾农民创业园落实了台农子女就学、节庆及生病慰问等机制，帮助他们扎根园区创业发展；
实施两岸青年智慧创业园项目，建成独立两层办公楼19栋，形成了集会议培训、农产品展示、电子商务于一体的智慧创业平台，已入驻台湾青年创办的企业17家、60多人。
漳平台湾农民创业园相关负责人表示，将推进永福“台湾小镇”建设，把漳平打造成台胞台企登陆第一家园的龙岩乃至福建样板。
经过这次长达2910公里的骑行，阿毛说他对祖国5000年的历史和改革开放取得的巨大成就有了更直观的感受。
1月6日离开北京前，他告诉扬子晚报/紫牛新闻记者，希望通过自己的行动增进香港和内地青年朋友们的沟通和了解，更希望祖国繁荣富强，国泰民安。
扬子晚报/紫牛新闻记者宋世锋受访者供图
北京，我来了
决心已定，不能再等，出发
阿毛出生在内地，小时候跟着父母去了香港，后来在内地读大学，在香港和内地都有很多朋友。
2018年大学毕业后，他利用假期打工挣来的钱，完成了一趟川藏线骑行。
他从成都出发，骑了26天，行程大约2100公里。
看到祖国西部壮丽的风景和善良的人民，阿毛触动良多。
这趟旅行结束后，阿毛回到香港。
没过多久香港发生“修例风波”，他看到一些香港青年受到谎言蒙蔽，对内地产生很大的误解，感到很痛心。
阿毛希望能用个人的微小力量，增进香港青年对内地的了解，同时也改变一些内地青年对香港青年的刻板印象。
2020年5月，阿毛决定沿着祖国东海岸骑行到北京，在2021年的第一天到天安门广场观看升旗仪式。
“我之所以选这条路线，是因为我们国家的改革开放和经济发展是从东部沿海开始的。
很多外国人看待我们的目光仍然停留在20年前，骑行这条路线，既能亲身领略沿途的发展变化，也能向外界讲述所见所闻。”
阿毛说。
阿毛原打算8月份从香港出发，但是因为香港疫情不稳定，所以行程不断往后推迟。
“最后实在不能等了，下决心先到内地隔离，11月23日正式从广东出发。”
阿毛说，家里人起初不太理解，觉得大学毕业以后，应该正经找一份工作赚钱，结婚生子。
另外，他们也担心安全问题。
还有人问他为什么不在夏天或者秋天骑，一定要在这么冷的时候往北方骑？
但他觉得，人不是每一天都有勇气的，顾虑太多，永远都没办法完成一件事情。
遇寒潮，每分每秒都在坚持
阿毛从广东河源出发，大致沿着海岸线北上，一路经过福建、浙江、上海、江苏、山东、河北、天津等地，历时39天，最后到达北京——按阿毛的统计，全程共计2910公里。
骑行过程中，阿毛遇到过很多人，得到过很多帮助。
“导航时常会把我带到一些乡道，会遇到当地的一些村民，他们看到我的样子，感到很好奇，我也对他们很感兴趣。
中国有14亿人口，能够相遇是一种缘分。
如果我不是骑行的话，可能一辈子也不会去这些地方，不会遇到这些人。
我会跟他们聊天，了解他们的生活在这些年发生的巨大变化，他们也会问我是哪里人，从哪里来。
虽然那种交集是很短暂的，但是很美好。”
出发时，阿毛穿着短袖短裤，越往北骑天气越冷，穿的衣服越来越多，特别是最后4天从济南到北京的几百公里路程，遭遇了入冬以来最强寒潮。
阿毛说：“那几天可能是我在生理上遇到的最大挑战。
气温最低在零下十五六摄氏度，风力最低4级，最高达到6级。
我在国道上是沿着非机动车道骑的，我的自行车驮着行李负重30多斤，但瞬间风力能把我连人带车吹撞到护栏上。
在这种环境里骑上七八个小时，真的是冷，真的骑不动，每一分每一秒都在坚持，手脚被冻得失去感觉。”
2020年12月31日是计划的最后一天，也是气温最低的一天，阿毛咬牙骑行了90公里，终于在当天下午4：00到达北京。
震撼之旅
天安门广场现场看升国旗阿毛热泪盈眶
阿毛在酒店洗漱一下，剪了一下视频，只睡了3个小时，就赶到天安门广场排队看升旗。
“我大约在凌晨3点左右过去排队，原来以为不会有多少人，没想到排队的人还挺多的。”
“在广场上等了4个多小时，脚都冻麻木了，但是心里是热的。”
仪仗队在军乐队的伴奏下排着整齐的队伍出来时，阿毛的睡意和寒意一下子就消失了。
他全神贯注地观看，生怕错过任何一个细节。
7时30分左右，2021年天安门广场第一次升旗仪式开始，雄壮的《义勇军进行曲》响起，五星红旗冉冉升起。
阿毛热泪盈眶，虽然以前在电视上看了无数次天安门升旗仪式，但现场近距离观看还是第一次，感受是完全不一样的。
“在天安门看升旗，气氛非常震撼，想不到自己有一天会站在那里，成为现场的一个参与者。”
接下来的几天，阿毛在北京朋友的陪伴下，参观了首都博物馆，登上了长城，逛了故宫。
来到以前只在书上和电视上见到的地方，这位香港小伙激动得不得了，他说，“我第一次去长城，肯定是很激动的，想不到我有一天能够站在长城脚下。”
在首都博物馆，阿毛远远就看到商代青铜礼器四羊方尊。
虽然在书本上看过很多次这件文物，但没想到有一天能够站在它面前，阿毛的感受是“惊讶！
惊艳！”
阿毛说：“我觉得在历史书上看到那些东西，和亲眼见到，感觉是完全不一样的，那种视觉和心灵的冲击是文字不能代替的。
这些地方历史感特别厚重，到了这些地方，才能更好地感受到中国5000年的历史。”
未来计划
希望回内地发展“机会更大”
阿毛在抖音上发布骑行的动态，起初只有几十个粉丝关注，发一条视频点击量只有两三百，现在粉丝已经有了一万多。
“虽然不算太多，但我觉得够了，我的目的达到了，至少有一部分朋友听到了我的声音。”
阿毛骑行期间，香港媒体进行了关注。
很多香港网友表示为他感到骄傲，称赞他是真正的“香港未来主人翁”。
一位网友说：“要向这位充满阳光的年轻人学习，并且感恩他的坚毅能感染香港人。”
1月6日，阿毛乘飞机离开北京，“在万米高空看着祖国的大山大河和道路桥梁，想到那些城市和乡村也许我都曾经路过，觉得挺奇妙的。”
他准备先休息一段时间，毕竟骑行2900多公里，身体消耗挺大，最后4天更是竭尽全力，真把“油门”踩到底了，才卡着时间赶到北京。
对于未来的计划，阿毛希望回内地发展，“我觉得内地机会更大，因为我们国家还有很大的发展空间。”
1月7日上午9点，桐庐县公安局召开新闻发布会，内容和一件凶杀案有关。
26年过去了，女子被害时28岁，年轻而有活力。
之前，谁都不知道，是谁伤害了她，伤害她的原因是什么？
直到417次试验失败之后，转机，在永不言弃中出现——记忆可以淡化，但使命沉甸在肩——从命案发生到现在的26年间，尽管前后经历8任公安局长，多任刑侦大队长和办案民警，但桐庐警方从来没有忘记这件案子，每一年都锲而不舍，戮力攻坚。
2020年1月，第418次试验时，民警在死者被害时所穿的衣物上成功检出一名男性DNA分型。
这份DNA分型至关重要，成为侦破那起积年陈案的关键。
桐庐警方以此将正在服刑的周某某抓获归案。
面对民警的讯问，周某某如实供述了杀害宋某某的犯罪事实。
至此，桐庐县案发年代最久、破案难度最大的命案成功告破。
新闻发布会上，受害人宋某某的家属宋先生连连向民警表示感谢，还赠送了锦旗。
26年前的一场血案，妙龄女子死在朋友手里
时间倒退到26年前。
1994年5月26日，受害人宋某某(女，时年28岁)像往常一样在自己的理发店工作。
下午4时，周某某(男，时年24岁，两人为普通朋友关系)来到宋某某的店里。
之后，周某某准备去牛山坞车站乘车回家。
宋某某是个热心的人，她见店里也没什么生意就决定为周某某送行。
一开始两人还有说有笑，见天色尚早，两人甚至还从马路走上山坡游玩。
但谁都没有想到，两人因为琐事发生了争执，争执进一步引发了周某某的情绪失控——他将为他送行的宋某某残忍地杀害在杨梅山上。
5月28日清晨，当时的桐庐镇派出所接到群众报案。
桐庐警方迅速组织警力展开调查，查明死者为宋某某，女，时年28岁，是桐庐县三合镇(今城南街道)下轮村人，系他杀。
案发后，民警开展了大量的侦查工作，运用当时最有效的痕迹鉴定、警犬追踪等刑事侦查手段，也无法明确犯罪嫌疑人身份。
专案组民警又从宋某某的社会关系入手，进行了细致的走访调查，试图寻找犯罪嫌疑人的蛛丝马迹，但在那个通讯和交通都不发达的年代，受限于当时的刑事科学技术，一直无法明确犯罪嫌疑人身份，案件侦查陷入僵局。
此后，宋某某父母终日以泪洗面，6岁的女儿孤苦伶仃，宋母更是一病不起住进了医院。
417次失败后，被害人衣物上检出男性DNA分型
“已经过了这么多年，我还有三年就要退休了，这个案件能不能在我退休前破掉，一直是我心中放不下的牵挂。”
参与案件侦办的原刑警队技术员姚群说，只有破了这个案子，他才能安心退休。
虽然多年来，案件没有突破性进展，但桐庐公安对案件。
证据的收集、物证的检验工作一直没有停止，随着刑事科学技术不断进步，技术民警每年都会运用最新技术对该案所有物证进行重新检验。
2017年9月，技术民警再次对原始现场勘验笔录、尸体解剖报告、现场照片等进行梳理，并对该案现有物证进行拍照、分类包装、重新登记等，整理出符合现在技术检验标准的物证27件，以及当时提取的记录5份。
提起26年前的这起命案，时任刑侦队副大队长蒋建国，至今还能清晰地记起案件的每一个细节。
刑事科学技术室也一直没有放弃对该案物证的梳理，由于检材年数已长，相关物证已有不同程度的腐败或霉变，检验条件困难，检出希望渺茫。
“我们打破常规传统的提取方法，不断尝试新方法，总结失败经验，并从2019年开始再次对本案物证进行攻坚，以‘一寸不漏’的标准进行反复提取检验，确保不遗漏任何一处斑迹。”
法医许成武介绍，几年内，他们不停地尝试多种方法试图提取有效证据，但都失败了。
“我们反复组织会商，在失败中总结经验，讨论改进实验方法，不断地优化调整实验步骤。”
2020年1月10日，沉寂了26年的物证“开口说话”：在死者被害时所穿的衣物上检出一名男性的DNA分型，并成功比对上了桐庐籍前科人员周某某。
技术民警立即固定实验方法，乘胜追击，1月13日、1月19日再次取得实验成功，在其他物证上共六处斑迹均检出了周某某的DNA分型。
记者了解到，在检出DNA分型之前，桐庐县公安局全体技术民警已经进行了整整一年的日夜攻坚，共检验155处部位物证，经过了417次失败实验。
防线崩塌，“老辣”犯罪分子终认罪
随后，桐庐警方立即成立了由副县长、公安局长徐晓东为组长的“1994.5.28”命案积案专案组，全力以赴开展案件侦破工作。
为了掌握更详细的案发初期情况，两次召开老民警座谈会，邀请当年的分管局领导、刑侦大队大队长、办案民警、法医检验民警等所有参与侦办案件的人员座谈，得到了当年办案人员提供的侦办笔记等资料。
为了确保后续审查万无一失，多次开展会商，一边围绕周某某的社会关系展开调查，一边赴周某某目前在押的监狱走访了解情况，制定多套审讯方案，并抽调全局经验最丰富的民警组成审讯攻坚团队。
2020年12月17日，犯罪嫌疑人周某某被武装押解回桐庐，此时真正的较量开始了。
周某某有多次前科劣迹，善于伪装，心理素质好，面对民警讯问百般抵赖、矢口否认，双方进入了僵持阶段。
专案组民警不断调整审讯思路和策略，周某某的心理防线被逐渐突破。
12月20日18时，经过十几轮“斗智斗勇”的较量后，周某某终于开口交代，如实供述了1994年在杨梅山上杀害宋某某的犯罪事实。
在北京、上海等特大城市，受限于户籍制度和紧缺的公办教育资源，一些随迁子女无法在流入地接受教育，他们中相当一部分离城不回乡，转而迁徙到超大城市周边的中小城市就近入学。
这种新的流动形式，正在随着新型城镇化下中小城市相对宽松的落户政策与面向农民工子女的教育产业的兴起而得以发展。
专家认为，再迁儿童这种教育新模式带来了新的区域发展路径的可能性。
同时呼吁，流入地要提升对流动儿童的公共服务。
对于家住北京的12岁女孩小雅来说，最熟悉的一趟火车是能开往家乡安徽怀宁的K1071。
每个月初休完月假，她都要乘坐该次列车，目的地却并非故乡，而是求学的地方——衡水。
尽管没有父母陪伴，3个小时的车程她也并不寂寞，同车的往往有四五百名在这座小城就读的孩子。
这些每月像候鸟一样往返于北京和周边城市的孩子，被称为再迁儿童。
在北京、上海等特大城市，受限于户籍制度和紧缺的公办教育资源，一些流动人口的随迁子女无法在流入地接受教育，他们中相当一部分离城不回乡，转而迁徙到超大城市周边的中小城市就近入学。
这种新的流动形式，在一定程度上反映了农民工群体经济实力和教育意愿的提升，正在随着新型城镇化下中小城市相对宽松的落户政策与面向农民工子女的教育产业的兴起而得以发展。
“比让孩子当留守儿童强得多”
衡水距离北京270公里，这段距离对小雅一家来说，既近且远。
“一家人一个月能团聚几天，已经很不错了，比让孩子回老家当留守儿童强得多。
不过，孩子这么小就住寄宿学校，做家长的也很心疼。”
接受采访时，小雅的妈妈不时向记者展示小雅在学校的生活照片，“您看这孩子多棒，衣服自己会洗，小辫都能梳得整整齐齐。”
小雅的父母在北京西四环一个农贸市场摆摊卖菜十余年，小有积蓄。
小雅顺利地在北京读了三年双语幼儿园，然而，到了该上小学时一家人却犯了难，小雅父母没有北京房产，其灵活就业的身份也没有缴纳社保，没有公办学校的入学资格。
反复权衡之后，他们决定送孩子去衡水读民办学校，为此付出的是上学一年两万元左右的花费，一家人一个月才有几日的团聚。
在这个农贸市场，有五六家摊主的孩子都在北京周边读中小学。
做水果生意的王学军是小雅爸爸佩服的那种“有眼光的人”，他在河北出台限制购房落户政策之前就在涿州买了房子，孩子得以就读那里的公立学校；
有几位没有购置房产的家庭的孩子，则是像小雅一样选择民办学校。
近些年北京、上海等特大城市实施人口疏解政策，接收流动儿童就读的打工子弟学校数量锐减。
与此同时，没有本地户籍的孩子读公立学校的条件要求日益严格，很多适龄流动儿童被挡在公立学校的门槛之外。
以北京为例，2013年，北京市接受义务教育的非京籍学生人数为47.31万，2018年只有34.26万。
除了让孩子回乡，新型城镇化背景下新生代农民工家庭子女教育还会有什么样的抉择？
随着农民工群体经济实力和教育意愿的提升，不少人做出和小雅一家同样的决定：离城不回乡，在流入地周边城市就近读书。
暨南大学经济与社会研究院讲座教授、北京市社会科学院研究员韩嘉玲对记者讲道：“到其他城市的再迁儿童，他们兼具着流动和留守的双重身份。”
“环城市教育带”在兴起
能够像王学军一样落户涿州等中小城市的毕竟是少数，随着北京周边地区先后出台了限制购房落户政策，在这些地方入读公办学校的门槛抬高，催生了一批专门面向再迁儿童的民办寄宿制学校，也带动了相应民办教育产业的发展。
近日，记者以家长身份咨询涿州经雅(化名)学校招生情况，招生负责人热情地介绍，学校一学期收费8500元，寄宿制学校对于学生要求严格，两周休息一次。
为了打消家长的顾虑，该负责人还介绍：“学生在这里读书，只要有涿州居住证，就能直接参加中考和高考。”
衡水明光(化名)学校招生人员则对记者表示，学校每月休四天假，管理严格。
至于将来高考，只要把孩子户口落在当地派出所集体户上就可以。
如今，在北京周边已经形成了以河北的燕郊、涿州、霸州、廊坊甚至更远一些的衡水为中心的“环城市教育带”。
这些地方民办中小学招生简章中，基本都明确标明“不限户籍”，有的还会特别强调“专为来京务工子女解决上学难而承办”。
多数民校像经雅学校一样实行封闭式寄宿制管理，校方不仅承担教育责任，还在一定程度上充当着监管角色。
如在一些学校，学生只要出门感应器就会发送短信到父母手机；
小雅所在的学校，往返车票都是学校老师负责购买，还有学校提供专车接送，为学生“回北京”及“回河北”提供交通支持。
韩嘉玲带领的研究团队对“环城市教育带”调研发现，全日制住宿服务、入学门槛低、就读灵活，这些民办教育机构通过服务无法在北京继续就学的流动儿童而得到快速发展。
虽然在教育资源、师资力量以及就读成本上，与北京学校、当地公立学校相比有所差距，但也的确为流动人口子女的就读提供了备用选择。
应探索新型社会政策的可能性
“宁可加大投入，也要孩子获得更好的教育资源。”
在接受记者采访时，小雅爸爸道出了不少送孩子到北京周边城市上学的农民工家长的初衷。
中国社会科学院社会学研究所研究员杨团告诉记者，正是看到了这种随迁儿童离城不返乡、就近城镇化的社会需求，市场自发、主动形成了一条满足需求的供应链，也许这个供应链还没有太规范化，但是解决了相当一部分问题。
杨团认为：“一个区域能够以教育、医疗、城乡融合的公共服务的提供带动区域向上攀升，让社会的发展程度达到一定水平，实际上这种攀升也是可以带动经济的。”
再迁儿童这种教育新模式带来了新的区域发展路径的可能性，应该就此进行深入调查，以探讨和当地政府共同开发新型社会政策的可能性。
面向农民工子女的市场化教育产业，一定程度上解决了儿童城市间流动带来的照顾、居住、教育上的需求，但是就近城镇化的民办教育也给流动儿童家庭带来不小的经济压力。
记者咨询多所北京周边民办学校获悉，这些学校的收费基本在8000元~1.2万元不等。
韩嘉玲认为，原应由国家所承担的、具有兜底性质的公共教育服务提供，如今转为个体向市场购买。
这给农民工家庭带来额外的经济负担，加剧了农民工家庭在大城市生活的脆弱性。
“应该对教育产业化保持警惕，流动儿童应该享受基本的公共服务，不能因为其流动而不得不承担过重的经济负担。”
流动儿童的教育问题该如何解决？
在接受记者采访时，多位专家呼吁，流入地要有对常住人口提供公共服务的责任与担当，扩大学位供给，简化入学程序，同时，加强信息公开与数据共享，更精准地提升流动儿童的公共服务。
在实践中，还有一些城市采取了政府向民办学校购买服务的办法。
如深圳市政府2019年购买了30万个学位，比前一年增加了9万个学位。
韩嘉玲认为，推进城市公共服务均等化与破除城乡二元体制，虽很难一蹴而就，但势在必行。
期待未来，流动人口家庭可以在其流入地充分平等地享有城市公共服务。
1月6日，大连普降大雪，一张照片刷屏网络。
一群身着防护服的人共同推着一辆载满物资的三轮车在漫天大雪中逆风前行，得到众多网友点赞、加油！
在大连海洋大学，因雪天道路湿滑，运送防疫物资的车辆无法正常行驶，师生志愿者们冒着风雪，用三轮车装载防疫物资，一步一步推行，送到每一个学生宿舍。
(央广网)
更强烈的对比，则来自画面内外——在这个极寒天气里，我在室内吹着暖气，你却在冰天雪地里推送物资。
照片传递的朴素奉献与情感，需要被更多人看见。
穿着防护服，弓着身子，踩在厚厚的积雪上，一群人正用力推着一辆装满防疫物资的三轮车；
与之相对应的另一张照片里，一人滑倒跪地，身边一人也相继扑倒，白色防护服和白雪已混为一体，与身旁不远的暖色建筑形成强烈反差。
画面无声，那股力量却早已抵达心间，敲打数个来回。
据了解，照片拍摄于大连海洋大学校园内。
前不久，大连出现疫情，为防止疫情扩散，大连各高校下发通知，学生暂时留校。
1月4日，大连海洋大学开始了新一学期教学工作，寒假顺延。
可能于一些人来说，这只是过了一个加长版的学期，但对于学校来说，众多师生的后勤保障工作十分艰巨。
照片里的这一幕，正是由师生组成的志愿者队伍，将一日三餐、生活和防疫物资统一配送到学生宿舍楼。
自6日晚公布后，照片就迅速在网上流传。
画面内，人群、物资、脚印的杂乱和平整的白雪，形成了对比；
穿白色防护服的人群和被踩出来的黑色小路，又形成了对比，都让这组图片呈现出十足的艺术张力。
更强烈的对比，则来自画面内外——在这个极寒天气里，我在室内吹着暖气，你却在冰天雪地里推送物资。
作为一种图像记录，这组照片给我们留下了最强烈的视觉冲击，引发讨论。
好的艺术作品是对历史的记录，它能说话，更能穿越时空，直抵人心。
这也意味着，艺术需要特定语境、面对特定人群、针对特定问题，才能对具体的人产生意义。
抛开画面本身，照片传递的朴素奉献与情感，也需要被更多人看见。
“生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛”。
就如我们熟悉的高山流水一样，对一幅图片的“读懂”，也离不开你我这些“知音”。
这个画面被定格，这些图片被刷屏，离不开指尖跃动的你我。
视线从大连转向石家庄、沈阳，转向每一个发生零散疫情的地方，不难想象，都会有这样画面，都会有这样的一群人。
从去年到今年，从武汉到大连，疫情期间的太多场景让我们难以忘记，很多甚至已经在我们心底生根发芽，比如定格在武汉的最美落日余晖照，比如定格在大连海洋大学的顶风冒雪推车照。
共同的情感，让这些照片在更大范围内流传，人们看到了无声胜有声的力量，从中也照见了自己。
24日，广西南宁市一男子驾考多次挂科后，花100元购买驾照上路被查。
其涉嫌无证驾驶、伪造机动车驾驶证被罚3500元，处以行政拘留十五日以下处罚。
当天，南宁交警十大队对无证驾驶、逾期未年检、历史违法未处理、套牌、报废车辆等各项违法行为进行查处。
9时左右，南宁交警十大队在星光金凯路口卡点进行执勤。
一辆桂A牌黑色别克小车行驶异常，随后执勤民警立即组织警力进行拦截。
民警通过查询发现没有该驾驶证信息，随即使用警务终端人脸识别功能对现场驾驶人进行人脸识别，最终证实该男子未取得机动车驾驶证，其出示驾驶证系伪造。
经民警询问得知，男子刘某因考驾驶证多次挂科不过，便放弃考试。
此后，刘某看到路边贴的办证小广告，为开车上路方便便花100块钱买了一张假驾驶证。
最终，民警对刘某依法作出相应处罚。
其涉嫌无证驾驶、伪造机动车驾驶证处罚，将合并执行罚款3500元、暂扣机动车，且面临行政拘留十五日以下处罚。
当天南宁交警十大队共查处无证和伪造驾驶证2起，其他车辆违法行为27起。
下一步，南宁交警部门将持续开展相关专项整治行动。
走进甘肃武威伊利绿色生产及智能制造车间，10条生产线正高速运转，经过开箱、灌装、贴管、装箱等流程，一瓶瓶优酸乳、纯奶等产品整装待发……
2020年12月13日，作为伊利集团在河西走廊布局建设的唯一一家乳制品加工企业，武威伊利绿色生产及智能制造示范应用项目一期项目正式投产。
该项目的引进是武威市坚持生态优先、绿色发展，巩固脱贫攻坚成果、推进农业结构调整、努力打造祁连山“黄金奶源带”重要基地、全面实施奶业振兴的生动实践。
甘肃是我国六大牧区之一，地处黄土高原、蒙新高原、青藏高原衔接处，处于“黄金奶源带”。
武威地处祁连山下的绿洲平原，是发展乳产业的天然牧场。
近年来，武威市把奶业作为全市农业战略性主导产业。
目前，武威市奶牛存栏量已达4.1万头，日产奶约290吨。
在发展奶产业的过程中，武威市强化顶层设计引领，加大招商引资力度，在引进伊利集团的同时，还引进奶牛养殖牧场项目、智能化包装项目、饲料厂项目、兽药生产线项目、物流仓储项目、饲草种植加工项目，培育形成“1+6”奶产业集群。
武威市委书记柳鹏说，“1+6”奶产业集群项目总投资可达85亿元，全部建成投运后，年产值将达到160亿元至170亿元，带动12万头至14万头奶牛养殖和60万亩饲草基地种植。
古浪县抢抓伊利集团落户武威、需要大量优质奶源的机遇，充分利用养殖基础较好、饲草资源丰富、区位交通便捷等优势，引进宁夏金宇浩兴农牧业股份有限公司、甘肃育新顺牧业有限公司等9家企业，建设存栏6万头的奶牛养殖园区，每年为伊利集团提供优质生乳42万吨以上。
产业园全部建成后，辐射带动农户6000户以上，提供就业岗位800多个。
记者在古浪县奶牛生态产业园走访发现，这里“绿色发展，科技领先”的理念突出。
“我们园区配置了先进的转盘式挤奶台，采用日粮监控系统等数字化管理系统，实现精准饲养，高效生产。”
甘肃武威古浪县金宇浩睿有限责任公司负责人强海贵抓起一把饲草说，“像这样三四厘米长的非常适合奶牛咀嚼。”
此外，园区以生态循环为发展模式，实现饲草、养殖、沼气发电、粪肥有效循环利用。
为全面实施奶业振兴战略，武威市人民政府出台了《关于加快奶业发展的实施意见》，明确从生鲜乳收购、良种奶牛引进、奶牛规模养殖、贷款贴息、饲草生产加工、农机购置等方面予以扶持，并落实招商引资优惠政策，设立奶业、粮改饲专项资金，大力支持奶业龙头企业发展。
到2025年，武威市奶牛存栏量有望达到12万头以上，奶产量达70万吨以上。
美国媒体当地时间7日报道称，根据彭博亿万富豪指数，美国特斯拉和SpaceX公司首席执行官埃隆·马斯克当日取代亚马逊创始人杰夫·贝索斯成为全球首富。
美国消费者新闻与商业频道报道称，特斯拉股价7日收于816.04美元，上涨近8%。
公司市值已超7600亿美元，马斯克的净资产也增至1950亿美元，比贝索斯高出100亿美元。
资料图：美国太空探索技术公司创始人马斯克。
2020年年初，马斯克的资产约为270亿美元，在全球富豪榜排名前五十。
《纽约时报》报道称，特斯拉在2020年交付了近50万辆汽车，销售额同比增长36%。
同年，特斯拉股票被纳入标准普尔500指数。
特斯拉的股价在2020年飙升了743%，马斯克过去12个月增长的财富也超过1500亿美元。
报道称，马斯克在2020年7月超过知名投资人沃伦·巴菲特，成为全球第七富豪。
当年11月下旬，马斯克超越微软联合创始人比尔·盖茨，成为全球第二富豪。
此后，特斯拉股价上涨45%，马斯克的净资产增加530亿美元。
亚马逊创始人杰夫·贝索斯自2017年以来一直是全球首富，2020年，随着新冠疫情期间亚马逊销售额的大幅增长，贝索斯持有的亚马逊股票上涨了750亿美元。
目前，他以约1840亿美元排在全球富豪榜第二位。
彭博社的数据显示，比尔·盖茨目前以1320亿美元排在全球富豪榜第三位。
据法新社报道，当地时间8日，匈牙利总理欧尔班表示，匈牙利已将旨在遏制新冠疫情蔓延的部分封锁措施延长至2月1日。
欧尔班在接受采访时表示，政府行动小组决定将目前实施的限制措施延长到2021年2月1日。
他说，“只要没有足够的疫苗，我们就会坚持现有的限制措施。”
他还表示，小学和幼儿园可以继续开放。
据报道，相应的限制措施包括在晚8时到次日凌晨5时之间实施宵禁，禁止集会，在公共场合强制戴口罩，为高中和大学进行网上授课等。
据称，这些措施自2020年11月11日起，就已开始实施。
据匈牙利官方数据，截至当地时间2021年1月8日，匈牙利累计死亡病例达10440例。
住院的新冠患者人数达到5297人，其中372人需要使用呼吸机。
如何打造“电子碑林”？
《国家宝藏》许还山84岁高龄出演颜真卿
西安碑林是我国收藏古代碑石墓志时间最早、名碑最多的一座艺术宝库，它不仅是中国古代文化典籍刻石的集中地点之一，也是历代著名书法艺术珍品的荟萃之地，有着巨大的历史和艺术价值。
1月10日(本周日)20:30档，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将在央视综艺频道(CCTV-3)播出第六期。
本期节目中，国宝守护人李乃文、赵文卓、许还山将通过西安碑林博物馆选送的石台孝经、昭陵六骏、颜氏家庙碑，带大家了解中华文化发展的重要成就。
李乃文演绎“迁碑”往事
“正牌讲解员”现场讲解石台孝经
西安碑林博物馆有一件镇馆之宝，就是号称“西安碑林第一碑”的石台孝经。
此碑不仅是碑林“迎客第一碑”，还有三位帝王为它加持：唐玄宗李隆基作序、注解并亲自书丹；
唐肃宗李亨撰写了碑首的16个字；
碑文的核心内容则出自“文帝”孔子所撰写的儒家经典著作《孝经》。
如此重要的一座石碑，却在历史上经历了两次搬迁。
在石台孝经的前世传奇中，李乃文便将饰演唐末国子监学生魏良，演绎其设法请求韩建搬迁石台孝经，为后世所用的故事。
为了担任国宝守护人，李乃文此次还亲自去往了西安碑林。
他表示，此次去碑林最大的感受就是：“没有讲解员，真的看不懂碑林。
如果有了讲解员，就会发现碑林太有意思了。”
因此，石台孝经的今生故事便邀请到了西安碑林博物馆的讲解员白雪松担任讲述人，现场讲解石台孝经。
究竟石台孝经有着哪些我们不知道的故事？
为何说碑林的讲解员“最难当”？
值得一提的是，白雪松不仅是讲解员，还是一位优秀的网络主播。
他曾凭借“国宝名碑脱口秀”的直播，一夜之间就吸引了200万人的观看次数。
究竟博物馆讲解与直播有着怎样哪些不同？
赵文卓演绎李世民爱马之情
周萍讲述赴美修复“二骏”经历
被称作“马上天子”的唐太宗在隋唐之际南征北战，驰骋疆场，与战马结下了深厚的感情。
据记载，李世民在建立唐朝和统一全国的过程中曾乘过六匹骏马，他不仅为这六匹骏马分别起了闪亮的名字：特勒骠、飒露紫、青骓、拳毛驹、什伐赤、白蹄乌，还将它们刻制成浮雕石刻，立于其与文德皇后的合葬墓——昭陵前的东西两侧，统称为“昭陵六骏”。
在昭陵六骏的前世传奇中，赵文卓便将讲述李世民与骏马凝结于生死一瞬的深厚情感。
究竟东征大胜归来，本该意气风发的李世民为何在秦王府大醉？
作为一代帝王的他又为何会选择“以战马终生”？
六骏对唐太宗而言，有着不可比拟的特殊意义；
而“远走他乡”的二骏——飒露紫、拳毛騧，也成为了我们更深的牵挂。
节目中，昭陵二骏修复者之一、陕西省文物保护研究院副院长周萍将担任昭陵六骏的今生讲述人，为观众讲述她曾赴美国宾夕法尼亚大学博物馆修复二骏的经历，并分享昭陵六骏令人痛心的悲惨命运。
据周萍表示，他们第一眼看到二骏时的情绪很复杂，因为二骏不仅被分割成了大小不同的碎块，表面还残留大量的黑色附着物。
究竟以周萍为代表的修复专家是如何处理这些伤害的？
作为家乡的修复者，周萍等人又在二骏身上留下了什么小心思！
许还山现场展示颜体书法作品
仇寅讲述如何打造“电子碑林”
颜真卿作为诗人和书法巨擘的身份，历来被人们所熟知。
在书法成就上，他独创了“颜体”楷书，与柳公权并称“颜柳”，有“颜筋柳骨”之誉。
在为官的历程中，他以一个文官的身世背景参与平定安史之乱与李希烈叛乱的经历，也常为后人所称道。
在颜氏家庙碑的前世传奇中，84岁高龄的许还山将出演颜真卿，重新演绎他劝降李希烈的过程，并根据颜氏家庙碑的碑文回望整个颜氏家族的命运。
究竟颜氏家庙碑承载了颜氏家族怎样的风骨和坚持？
在访谈中，张国立透露，许还山不仅一直定居西安，与碑林同在城墙下，还从小就习颜体，可以说是颜氏家庙碑“最完美的守护人”。
对此，许还山还将讲述自己小时候学习颜体的故事，并现场展示自己书写的颜体书法作品。
在许还山看来，“书法的价值不是好看，更本质的意义是跨越时空。
古人说三不朽，立德立功立言，而书法则是立言的一部分，通过笔墨留下自己的生命痕迹，从而流传于世。”
然而，如今写书法的越来越少，这让许还山在寻找今生故事讲述人时犯了难，直到他遇见了方正字库设计总监、中国文字字体设计与研究中心专家委员仇寅。
在颜氏家庙碑的今生故事中，仇寅将携颜真卿楷书字库的设计师汪文，用一个全新的视角来带领观众认识书法，看到书法艺术的延续。
从中国书法到方正字库，仇寅团队究竟是如何打造一座“电子碑林”的？
做字库对中华书法文明又有着怎样的贡献？
本周日20:30档《国家宝藏》第三季，让我们一起走进西安碑林博物馆，走进西安碑林，领略中华文化的魅力，感受中华文脉的传承！
前不久，著名作家、文化部原部长、“人民艺术家”国家荣誉称号获得者王蒙应邀来到广州黄埔书院进行主题分享。
“我想告诉大家，任何时候我们都离不开文学。”
王蒙表示，在手机时代，文学依然是“硬通货”，正因为如此，所以尽管自己已经86岁了仍笔耕不辍，依然是“一线劳力”。
去年疫情期间，王蒙一直想为社会做些有意义的事情，虽然岁数大了，但他还是不愿意让时间虚度，为此专门写了一篇《2020年的春天》，记录自己在疫情中的感受。
文、图/广州日报全媒体记者肖欢欢
疫情期间“苦中作乐”
虽然已86岁，但王蒙依旧精神矍铄。
2019年9月，王蒙获得“人民艺术家”国家荣誉称号前夕，本报记者当时曾在北京见过他，与那时相比，如今白头发似乎又略微多了一些。
王蒙透露，自己现在每天都会坚持到楼下散步，此外还坚持半冷水洗澡，并且喜欢游泳，这就是他的“长寿秘诀”。
王蒙坦言，去年疫情期间他一直想为社会做些有意义的事情。
但岁数大了，也不可能去到抗疫一线，但他还是觉得要做点什么，不让时间虚度。
为此他专门写了一篇《2020年的春天》，记录自己在疫情中的感受。
除此以外，由于疫情期间要减少外出，王蒙和家人也学会“苦中作乐”，很多个晚上，一家人都会在家庭微信群里进行“歌咏比赛”，他的3个子女都一起参与进来，其乐融融。
“我把所有会唱的红歌都唱了一遍，还有一些世界名曲我也会唱。
孩子们都说爸爸你可真厉害，但他们有他们的优势，他们用手机软件能调出伴奏音乐来，比我的技术高，唱完了我们还要互相打分。”
王蒙笑着说。
而当王蒙在台上演讲时，记者就坐在观众席上他妻子的座位后面，演讲前，台下的妻子向他挥挥手，王蒙眼中含着笑意点了点头。
这位八旬老艺术家依然享受着自己甜蜜的爱情。
“文学是艺术的硬通货”
在王蒙看来，文学是不会灭亡的，文学仍然在一切艺术形式中居于特别重要的部分，文学不但是文字的艺术，也是思维的艺术。
在讲学现场，王蒙旁征博引，展示了自己文学大家的功底和风范。
王蒙表示，尽管现在很多人看手机，但文学是艺术的硬通货，任何时候都不会过时。
他认为文学也创造着生活，比如懂文学可以教人谈恋爱、写情书。
“如果没有文学，爱情还能剩下什么呢？
只剩下动物的本能。”
他幽默地说，“通过文学的阅读，能大大提高我们的智商、情商，各个方面的知识，改善我们的品德，改善我们的生活方式，作用太大了，你怎么估计他的作用都不为过。”
“我不懂粤语也爱看粤剧”
王蒙语重心长地表示，在今天，我们要创作出人人都懂的、点击率和票房高的文学和艺术作品，但更要有尖端的、能代表我们时代巅峰的高级作品，不能永远停留在文化快餐的水平上。
“如果只是停留在这个水平上，上无法对祖宗，下无法见儿孙。”
说到这里，王蒙提高了音调。
王蒙说，在互联网时代，我们依旧要追求最伟大、最天才、最经典的作品。
他举例说，自己来广州很多次了，每次来都有全新的感受。
受到岭南文化的滋养，广州有着非常丰厚的文学土壤，也诞生出了很多优秀的文学作品。
尽管王蒙听不懂粤语，但这并不妨碍他对粤剧的喜爱，尤其对红线女一生的戏剧艺术追求充满敬意。
王蒙告诉记者，每次来广州，都能感受到广州的新变化，这次来广州，他专程到珠江边走了走，更加深切感受到广州醇厚的人居环境。
“晚上的时候，吹着江风，有跑步的小伙子，也有唱歌的大妈和下棋的老者，每一个生活在这里的人似乎都徜徉在珠江的臂弯里。”
而说起广州美食，王蒙也顿时来了兴致。
他说，以前来广州时，感觉大街小巷都飘着美食的香味。
“广州的美食实在太多了，吃上几天几夜也不重样。
谁能抵挡住广州美食的诱惑？”
他笑着说。
要把阅读当“硬仗”
这次来广州，王蒙也和公众交流了自己的阅读心得。
他说，不能光“悦读”，还要有苦读和攻读。
在读书过程中要下功夫，费牛劲，就像打仗攻陷堡垒一样。
“我们要看有点看不懂的内容，要读点能让我们长学问、长见识，获得新经验的书。”
王蒙以自身为例，他说自己英语很差，但却读过大本的英语书，秘诀就是苦读。
“一本英语书如果词汇能看懂40%，我就敢看。
我一边看一边查字典，一边查字典一边猜，这也是一种乐趣。”
到后来，他还翻译过众多国外的文学名著。
他觉得读这些书是极大的享受，读完以后真的感觉到自己有所提高。
所以他建议，读书要啃点硬骨头，要读一些自己不能够完全掌握的书，或是一些跟自己的本行距离比较远的书。
阅读不单有量，还要有质，要把阅读当成一场又一场的硬仗来打。
在60多年的创作历程中，王蒙写了1800多万字作品，但直到今天，他依然笔耕不辍，基本上每年都有新作问世，他笑言，自己到现在依然是“一线劳力”，因为是兴趣所在，所以不觉得累。
“有时写作的兴致来了，我能一整天都把自己关在书斋里面。”
他笑着说，要趁着自己精神头还挺足，继续保持着这种劳动力。
“想象死亡随时可能到来，我们唯一要做的就是爱与珍惜。”
2020年12月31日上映的电影《送你一朵小红花》，为2020年中国电影市场收了一个“豹尾”，也成为2021年新年档的“凤头”。
截至1月6日下午7点，该片票房突破8亿元。
作为“四字弟弟”易烊千玺的第二部大银幕作品，其演技再次获得一致好评。
片中其他演员，如新任“谋女郎”刘浩存、高亚麟、朱媛媛、夏雨的表现也可圈可点，相声演员岳云鹏甚至也给观众带来了一个大惊喜。
每位电影主创都应该得到“小红花”，而最应该获得“小红花”的是导演韩延，以电影《滚蛋吧！
肿瘤君》成名的他为这部笑中带泪的电影赋予了“灵魂”。
《送你一朵小红花》海报。
《小红花》热映
观众过道上席地而坐
1月1日，封面新闻记者在电影院连刷三部跨年电影，分别是《晴雅集》《拆弹部队》和《送你一朵小红花》，《小红花》的人气最足。
其中一场电影，偌大的影厅爆满，一些坐在最边上的观众觉着看得不过瘾，就在中间过道席地而坐。
电影演到动情处，现场一片抽泣声。
观影完毕，意犹未尽的影迷吴小姐告诉记者，“电影给大家打了一剂强心针，太触动人心，眼睛都要哭瞎了。
影片里那些生活不如意的人们都如此用心地活着，我们还有什么值得抱怨？
这碗浓浓的(心灵)‘鸡汤’，我干了。”
在豆瓣上，电影《送你一朵小红花》的风评一片叫好。
影迷光士源说，“有类似经历的人一定会感动得哭出来，在与病魔作斗争时，家人和朋友是爱和力量的来源。”
影迷Remedios留言称，“2020年年初，发小离世；
年中，最疼爱我的阿姨被查出乳腺癌晚期……
但这部电影告诉我，要好好活在当下。”
一部在亮相前没做过任何路演和点映，也没有给媒体发新闻通稿的电影，居然能够让观众的心声聚沙成塔，成为2021年影坛的现象级作品，不得不说，电影《送你一朵小红花》创造了一个奇迹，“后浪”易烊千玺的顶级流量自然汹涌澎湃，剧情也是其大获成功的重要理由。
点击进入下一页
《送你一朵小红花》剧照。
一部温暖的电影
让人思考生命的价值
电影《送你一朵小红花》主要讲述两个抗癌家庭的生活故事，思考和直面了每一个人都会面临的终极问题：死亡随时可能到来，我们唯一要做的就是爱和珍惜。
作为一部抗癌题材影片，电影不仅能够鼓励那些跟片中角色有类似经历的人，更能让观众去思考生命的价值，进而思考到底要怎么活着。
这就是该片最闪光的价值。
声称能“看见未来”的患癌男孩韦一航(易烊千玺饰)，遇见了相信“平行世界”的患癌女孩马小远(刘浩存饰)，在深夜的露台上，两人遥望夜空，展开了各自对美好生活的描述。
韦一航两年前被查出脑瘤，整个人沉沦至谷底，直到他偶然遇到有着类似经历的马小远，这个阳光女孩彻底扭转了他的生活轨迹。
面对这个转变，电影表现不落俗套，反而把两个年轻人之间碰撞出来的火花演绎得绚烂无比，让人怦然心动。
电影《送你一朵小红花》里的爱情戏如篝火般温暖，亲情戏像流水一样润物细无声。
片中的父母就像我们的长辈，他们为了五元钱的停车费，不惜跟人斤斤计较；
他们一次次地给桌子垫腿垫，只因舍不得丢掉；
他们省吃俭用一辈子，只想把一切最好的都给孩子。
很多观众选择《送你一朵小红花》作为开年第一部影片，就是因为它能让人在泪流满面之后获得满满正能量，开启新一年的新生活。
导演功莫大焉
曾经拍过《滚蛋吧！
肿瘤君》
网友惑星凛说，“抗病题材的影视很容易陷入两种极端情绪，一种是苦痛和磨难，让人不忍多看；
另一种是加入常见的狗血剧情。
国内能拍好这个题材的人不多，韩延就是其中之一。”
很多人看完影片后，把“小红花”送给导演韩延，认为正是靠着他的经验和情怀，电影《送你一朵小红花》才能有如此真挚而饱满的情感。
今年38岁的韩延是中国新生代导演中非常闪亮的一颗星，毕业于中戏导演专业的他5年前拍了一部电影《滚蛋吧！
肿瘤君》，这部电影让他声名鹊起，该片还曾角逐第88届奥斯卡金像奖最佳外语片。
《滚蛋吧！
肿瘤君》也是一部抗癌题材电影，正是有了上次的拍摄心得，在《送你一朵小红花》的节奏把握和情绪调控上，韩延显得驾轻就熟。
影迷谋杀游戏机说，“他将癌症、死亡引向温暖和力量，不去刻意展示病情，更注重探讨患者的心理疗愈，这样的故事有更广泛意义上的治愈作用。”
《滚蛋吧！
肿瘤君》虽然名噪一时，但一些桥段太俗套，童话色彩过强。
韩延曾说，《送你一朵小红花》是他四年前就写好的剧本，也是他一定要拍的一部电影。
这份初心，正是他在拍完《滚蛋吧！
肿瘤君》之后产生的。
韩延能将不同种类的电影“玩弄于股掌之间”，他能拍摄出《滚蛋吧！
肿瘤君》和《送你一朵小红花》，戳中很多人内心最柔软的地方，同样也能执导《动物世界》这类纯商业动作片。
而他还不满40岁。
在《流浪地球》上映之前，最能代表中国电影工业水准的大片就是《动物世界》。
电影中，飙车、小丑斩妖等场面，已和好莱坞大片的顶级视效难分伯仲。
2018年，《动物世界》让韩延夺得第31届东京国际电影节中国电影周最佳导演奖。
韩延执导的另一部新片《西游记真假美猴王》也让人期待，这部将在2022年上映的魔幻大片将如何震撼人心？
雨细穿梅坞，风和上柳桥。
古往今来，文人墨客笔下的烟雨绍兴成为江南文化的典型代表。
而今，穿越岁月长河，浙江绍兴成功入选2021年“东亚文化之都”。
作为中日韩三国文化领域重要品牌，“东亚文化之都”旨在通过开展多样文化活动，带动东亚区域文化合作与城市文化建设。
自2013年启动以来，三国已有7组21座城市当选“东亚文化之都”。
2020年12月20日，文化和旅游部发布消息，经三国各自评选，2021年度“东亚文化之都”花落中国的绍兴市与敦煌市、日本的北九州市及韩国的顺天市。
绍兴，究竟以何种魅力当选“东亚文化之都”？
成功入选之后，这座千年古城将迎来哪些发展机遇？
文脉绵延千年书写城市气质
绍兴文脉绵延数千年，时至今日，越文化、酒文化、戏曲文化、书法文化、阳明文化等璀璨星光依旧在中华文化长河中熠熠生辉。
自古以来，鉴湖越台多名士，孕育出书圣王羲之、爱国诗人陆游、心学大儒王阳明、辛亥志士秋瑾、民族脊梁鲁迅等。
历史上，绍兴出过文武状元27名、进士2238名；
现如今，在“两院”院士中，绍兴籍累计达77位。
随即而来的，则是因人而兴的文化故事。
行走在被誉为“没有围墙的博物馆”的绍兴，舜禹遗迹、越国古址、书圣故里、大禹陵以及古运河、古桥群、古纤道等历史遗存展示着这座城市深厚的文化底蕴。
灵山秀水塑造出绍兴特有的文化气质，写就的中华文化的江南底色对东亚区域产生了重要影响。
“绍兴的青瓷、黄酒、茶叶、会稽铜镜等物产通过海上丝绸之路运往海外，也将中华文化带到了东亚地区。”
在绍兴市文史馆副馆长、绍兴古城保护利用专家任桂全看来，日本的许多地名烙下了越国地名的印记，正是绍兴影响东亚的佐证之一。
此外，绍兴嘉祥寺吉藏大师创立的三论宗由高丽名僧慧灌传至韩国和日本，慧灌也因此被尊为日本三论宗初祖；
日本空海、圆珍法师等曾来绍兴求法、修行，把大批佛典文献带回日本，并回国创宗；
大批日本僧侣、留学生将王羲之、王献之父子等很多书法碑帖带回日本……
斜倚灵秀江南梳理文化脉络
2019年8月，绍兴市委书记马卫光参加文化和旅游部“东亚文化之都”候选城市终审活动时说：“我们将高标准办好各项活动，吸引社会力量共同参与，为促进东亚文化交流合作作出绍兴贡献。”
2020年4月，绍兴市委副书记、市长盛阅春在绍兴市八届人大五次会议上作《政府工作报告》，明确提出争创“东亚文化之都”。
依托着浓厚的文化底蕴和自然资源，绍兴围绕自身文化资源禀赋、公共文化服务建设、非遗活态传承以及文化与旅游融合等方面，为申请“东亚文化之都”进行了细致规划。
在顶层设计上，绍兴制定并实施了“东亚文化之都”三年创建方案。
盛阅春表示，绍兴设立古城专项基金，按照世界遗产的标准保护利用古城。
推进黄酒小镇、徐渭艺术馆、浙东运河博物馆等一批重大文旅项目的同时，该地以“文脉千年、寻梦绍兴”为主题，利用书法、黄酒、阳明文化等当地特色元素来系统化、全方位向世界展示绍兴这座东方水城、历史名城的独特风采。
另一方面，该地加大文化保护与传承力度。
以其非遗工作为例。
绍兴现如今共有浙江省级非遗传承基地42个，绍兴市级非遗传承基地110个，国家级非遗项目代表性传承人21人。
为进一步保护非遗文化，该地还启动了绍兴市级非遗代表性传承人记录工程，开展浙江省级、国家级非遗传承人走访活动。
守护文化“珍酒”之时，当地还加大对外传播力度，让“酒香”远飘海内外。
近年来，随着公祭大禹陵、兰亭书法节、阳明心学大会、“大师对话”等活动的开展，绍兴已成为东亚国家认同的国学高地、心学圣地、书法朝圣之地。
谈及此，绍兴市委宣传部副部长、市文化广电旅游局局长何俊杰坦言，这种影响与交流让绍兴成为越来越多东亚游客心之向往的地方。
打造交流平台推介中华文化
作为海上丝绸之路的重要城市，绍兴与日本、韩国等东亚国家的人文交流由来已久。
绍兴与日本的福光町(现南砺市)、芦原町(现芦原市)、西宫市、富士宫市和韩国的丽水市、龙山区、大邱市等多个城市建立了友好城市关系，彼此每年文化交流频繁，有着良好的合作基础。
与此同时，绍兴与日韩经贸往来十分密切。
绍兴企业与日韩企业共建了许多重大合作项目。
目前，共有290多家日资企业和340多家韩资企业在绍兴投资兴业，韩国和日本也分别成为了绍兴市的第一大、第二大进口国。
2019年5月26日，绍兴成功举办中日韩“一带一路”工商大会，中日韩工商界“一带一路”联谊会发表了《中日韩工商界绍兴倡议》，在绍兴成立了中日韩企业交流中心长三角分中心和中日韩工商界“一带一路”联谊会长三角联络办公室。
而今，借力“东亚文化之都”，绍兴将持续擦亮与日韩等东亚国家交流的“金字招牌”。
“绍兴市开展对日、韩文化及其他国家的文化交流，能够推进文化包容相鉴，取长补短，维护东亚文化的多样性。”
何俊杰说。
“东亚文化之都”落户千年古城绍兴亦让许多海内外侨胞为之振奋。
日本绍兴同乡会会长夏良根曾参加于日本横滨举行的2014年首届“东亚文化之都”活动。
“绍兴与日本有着很深的渊源。
鲁迅的小说《故乡》被选入日本中学教科书，绍兴黄酒被很多日本人所钟爱，日本人很喜欢绍兴江南水乡粉墙黛瓦的氛围。”
他憧憬着，入选“东亚文化之都”的绍兴能够吸引更多日本民众到绍兴旅游观光，带动相关企业到绍兴投资兴业。
夏良根痴迷于绍兴黄酒文化，为此，他准备在日本建立绍兴黄酒品酒师制度，持续培养专业的品酒师，让他们在日本推广正宗的绍兴黄酒，让日本社会更加了解绍兴黄酒文化，并加强与日本清酒的合作交流。
“希望通过‘东亚文化之都’这一文化平台，在不远的将来，东京会有一家能品尝各种绍兴黄酒和绍兴美食的饭店，成为绍兴文化的传播基地。”
“‘东亚文化之都’的美誉将更好地吸引日韩等国对绍兴的关注，是让世界更好认识古城绍兴的重要平台，将开启东亚各国对绍兴文化研究的热潮。”
新西兰绍兴会馆馆长曾险受访时表示，这座有着酒乡、水乡、桥乡、书法之乡、戏曲之乡之誉的古城将迎来更多世界友人。
但入选仅仅只是一个开始。
在何俊杰看来，“东亚文化之都”不仅仅是一个称号，而是一个更高要求下的城市文化功能发展和完善的过程。
“建设‘东亚文化之都’并非易事，对城市文化传统、相关硬件设施、公共文化服务体系、非遗保护与传承等有着多项具体量化的考核指标，并随着时代的发展有动态的变化。”
他直言，对绍兴来说，这恰好提供了城市文化建设的具体方向，在不断靠近“东亚文化之都”建设标准的同时，城市本身的文化功能也随之不断完善。
眼下，绍兴正重塑城市文化体系。
运河文化带、浙东唐诗之路文化带……
一个个文化符号被串珠成链，助力绍兴成长为“东亚文化之都”，在对外交流中将尽显中华文化魅力。
江海，新网银行党委书记、副董事长、行长。
曾任成都市委副秘书长、成都天府新区党工委副书记，成都银行党委书记、副董事长、四川锦程消费金融公司董事长等职，具有丰富的经济金融管理经验。
作为新网银行的掌舵者，江海带领新网银行快速奔跑，在四年时间里发放了超过1亿笔小额普惠金融贷款，完成年度净利润超10亿的经营指标，创设和服务了超过1000亿的在管信贷资产规模，成功跻身民营银行第一梯队。
2020年，全球进入“常疫情时代”时代，各行各业加速数字化转型布局。
对于金融行业来说，今年是不平凡的一年，一方面无接触、纯线上化的金融服务，在支持复工复产方面发挥了巨大作用，数字金融的巨大潜力进一步被释放；
另一方面，金融行业持续向实体经济让利，各大金融机构既要兼顾普惠金融，又要探索精细化运营夯实自身竞争力。
数字金融大势所趋。
作为全国第三家互联网银行，新网银行从出生开始即带着互联网基因，没有线下网点，没有现金业务，没有业务经理，依托金融科技手段为全国客户提供全在线、全实时、全客群的金融服务。
即将进入创业第5年个年头，面对崭新的宏观经济环境与金融环境，持续奔跑的新网银行又打算布局？
对此，中国网财经记者采访了新网银行行长江海。
“过去4年可以说是新网银行的探索期，也是业务发展的第一波小高峰。
这4年，新网银行走出了最初的迷茫期，完成了业务方向的初步探索，形成了对银行业务全流程数字化的理性认知，建立了对技术管控风险的充分信心。”
江海说，新网银行在没有太多优势的情况下，唯一能做的就是要比别人“快半步”，“快半步是我们非常重要的生存之道”。
“技术立行”没有技术解决不了的问题
江海是一个坚定的技术拥戴者，更是将“技术立行”贯穿到新网银行的全流程、全系统的管理之中。
谈及传统主流银行与互联网银行有何不同，江海直言主流银行如今都在数字化转型，和互联网银行的区隔越来越小，区别的核心在于理念。
“核心看他是不是坚信互联网的力量，是不是坚信技术可以解决所有的金融问题。”
江海说，新网银行作为一家互联网银行，没有任何存量资源，没有客户经理、网点体系，没有存量客户以及存量数据，但正是基于这种从零起步，才能在技术的支撑之下“白纸画蓝图，平地起高楼。”
创业4年来，新网银行一直坚持“技术立行”，对银行业务进行全流程数字化再造，用技术驱动业务高速发展，不断对大数据风控系统进行高频迭代，同时，在日常管理中把技术专利申请变成了一项KPI，让技术人员转型去做业务，在实战中培养金融科技专才……
这样崇尚技术的企业文化，也让新网银行成为全国第二家获得国家高新技术企业认证的银行机构。
“我一直认为，没有技术解决不了的问题，只有今天的技术还没有解决的问题。”
江海说，一家优秀的互联网银行除了要秉持“简单、极致、口碑、快”的互联网方法论，还要具备“高维决策、高频迭代”的特质，对风险保持敏锐的观察，高频迭代风控模型和策略，同时也要建立起快速响应的科技能力。
“新网银行也需要从这些方面继续努力”。
风控方法论代际跃升数字技术为解决“融资难融资贵”提供了一把钥匙
在江海看来，科技深刻地改变了中国社会和经济的运行方式和连接方式。
而对于金融行业，正好处在一个数字化红利和底层基础设施发生重大变化的机遇期。
“解决金融问题的钥匙往往在金融之外。”
江海说，目前金融行业面对着的难题是，如何做到既普又惠，“普”就意味着要降低门槛，要提高金融风险的识别能力；
“惠”就是要降低成本，要提高金融作业的精细化程度。
要尝试去解决C端长尾客群和B端小微企业贷款难贷款贵的问题，近年来中国数字化技术的进步，让金融从业者掌握到了这把钥匙。
具体来看，数字科技的发展使得金融风控方法论，尤其是风控逻辑和评估维度出现了代际的跃升。
传统风控依靠财务数据，对零售客户授信需要客户提供银行流水、房产证、收入等证明，但这些数据都是“低维、低频、低可信”的粗颗粒数据，最终会导致银行往往只能对头部客群进行授信，不能真正做到普惠金融。
数字化风控，则是围绕唯一的身份ID，依托全场景、全方位的互联网应用所沉淀的“高维、高频、高可信”的行为数据进行客户画像，能够对大众长尾客群进行授信。
风控要素从财务数据到行为数据，风控方法从基于财务数据的简单现金流预测模型到基于行为数据的高维变量复杂决策过程，是一个革命性的代际跃升。
“如果说金融机构做风险评估，以往看财务数据感觉是一个‘过时的黑箱’，那如今看行为数据感觉就是一个‘透明的白盒’。”
江海说，这样的变化使得金融机构能更加准确地识别风险，服务到更广泛的C端长尾客群和B端小微企业，也能够让他们贷款难、贷款贵的问题得到针对性解决。
最小一笔借款利息0.55元，最大一笔借款利息不到125元
“针尖上跳舞”考验银行精细化运营
4年多的高速发展，新网银行“从0到1”，用“技术立行”与“开放连接”探索出了一条差异化的新型银行发展之路。
2020年，新网银行逐步启动“发展2.0”阶段的转型发展。
今年5月，新网银行与工商银行启动深度合作，开展客户的深度运营和产品的联合研发，推出针对小微商户的“e商助梦贷”。
过往的“银银合作”主要在同业拆借或者联合贷款，而这样场景共建、生态共享、联合研发与运营产品的“无界创新”还尚属首次。
最新数据显示，国有大行普惠型小微企业贷款的户均贷款余额为83万元，而“e商助梦贷”的户均贷款余额则降到了8.3万元左右，服务客群进一步下沉到街边夫妻店这样的“草根小B”端商户。
有个特别典型的案例：在四川广元剑阁县开了一家小美容店的杨玲，2020年6月18日，她获得了“e商助梦贷”11.8万元的授信，近半年时间来，杨玲共计借款65笔，结清56笔，笔均借款周期在15天左右，笔均借款金额只有5000多元。
数据显示，杨玲最小一笔借款利息0.55元，最大一笔借款利息不到125元。
“我平时店里进货(化妆品、身体乳)都是用的助梦贷，店里偶尔做活动，进货需求大，我一天要借好几笔，最低2000元都借过，2000元借下来一天利息只有3毛钱，完全没有压力。”
杨玲毫不避讳自己的资金需求安排，做美容行业十多年，老客户们一般都不会赊账，收到钱杨玲立即就把贷款还了。
“(助梦贷)灵活的很，有一次我只借了一天。”
小生意人们的算盘“算得精”，一分、一毛钱都要用在刀刃上。
不少生意人坦言，疫情过后挣钱都不容易，只要生意能运转下去，能少借点就少借点，压力小一些。
而对于银行来说，这样小额碎片化的借贷需求，就像是“在针尖上跳舞”，考验的是银行精细化运营，对金融科技的“微雕”功力。
江海坦言，“e商助梦贷”既体现了国有大行的草根情怀，更说明工商银行带动了各类型、各层次的金融机构一起构建普惠金融生态。
通过场景共建、生态共享和银银合作的“无界创新”，更多的银行得以扎进实体经济的沃土，让普惠金融向下生根。
B端C端联动发力新网银行蓄势“第二次”起飞
另一个值得关注的是，专注于个人消费贷款业务的新网银行正在逐步开始“B端C端联动发力”。
江海认为，移动互联网、大数据、云计算等解决了C端消费者“风险识别难”和“作业成本高”的问题，而随着5G技术、物联网、产业互联网等的广泛普及，未来新的风口——数字产业金融已初具雏形。
“12月14日国务院常务会议决定，从2021年1月1日起，对动产和权利担保在全国实行统一登记。
原由市场监管总局承担的生产设备、原材料、半成品、产品抵押登记和人民银行承担的应收账款质押登记，以及存款单质押、融资租赁、保理等登记，改由人民银行统一承担，提供基于互联网的7×24小时全天候服务。
这说明我们即将迎来一个‘万物可押’的时代。”
江海说，数字技术正在快速夯实基础设施建设，未来有望进入一个“万物互联”的时代。
当“万物可押”遇到“万物互联”，当政策机遇与技术机遇完美实现共振，江海认为，这对金融机构来说，是开展数字企业金融的风口，更蕴含着巨大的机会，为金融服务实体经济提供了更为有利的发展环境。
基于此，新网银行面向小微企业的纯线上、纯信用企业金融产品也即将推出市场。
“我们坚信，用技术手段可以逐步解决小微企业融资难融资贵的难题，B端C端联动发力之下，我们也将蓄势再出发，为解决普惠金融难题做一点贡献。”
江海说，2020年是新网的蓄势之年，也是“空中加油”的一年，经历了第一波业务发展的高峰之后，新网银行如今正在向第二个小高峰攀登。
“垃圾分类的效果如何能长效维持？
复旦大学环境科学与工程系的玛丽·哈德教授专门针对与我们开展合作的社区作为研究对象，从人类的可持续行为研究角度分析出12个关键要素。
玛丽教授觉得，我们已经抓住其中的绝大部分，这也是我们在推广垃圾分类上比较成功的原因。”
常年带着保温杯，几乎不买瓶装水的宋慧告诉记者。
宋慧是上海静安区爱芬环保科技咨询服务中心的总干事，这家民非组织已经创办近10年，目前，上海市的各级政府通过购买其服务，已在300多个社区推进垃圾分类，覆盖超18万户居民，收获较好的效果，“根据复旦大学的调查(以40个小区为样本)，我们介入的大部分社区能够分出厨余(湿)垃圾的比率达到70%以上，这个数据超过了伦敦。”
日常生活中，有哪些因素决定一个人乱不乱丢垃圾？
又有哪些因素让人们养成垃圾分类的习惯？
宋慧向广州日报全媒体记者介绍了他们的实践经验。
文、图/广州日报全媒体记者武威、张丹
去年12月10日，在住房和城乡建设部召开的全国城市生活垃圾分类工作现场会上，我国宣布包括上海、广州在内的46个重点城市已基本建成了生活垃圾分类系统。
垃圾分类的“广东标准”也应运而生，最新颁布的《广东省城乡生活垃圾管理条例》规定：未按分类规定投放生活垃圾，情节严重的，将对个人处100元以上500元以下的罚款。
垃圾分类又一次成为全民热点话题，如今法制已经建立，而垃圾分类背后的人类行为学动因，同样值得一探。
行为持续6个月方能成习惯
宋慧告诉记者，专家研究发现，如果一个人的行为能持续6个月，就会养成一个习惯，并且这个习惯不会轻易改变，“要养成垃圾分类这个习惯，从我们这些年的实践来看，志愿者很重要。
此外，客观上垃圾厢房干不干净、垃圾厢房旁边是否有洗手池等细节也都很关键。
我们观察过，如果垃圾厢房旁边脏乱差、味道大，人们是不会愿意接近垃圾厢房的，大家渐渐就会把垃圾‘飞’过去，最后环境越来越差……”
宋慧介绍，垃圾分类是最需要持之以恒的事，养成这一“新时尚”，背后有12个行为改变要素，“这12个要素是玛丽教授通过研究社区后提出来的。
分别是1、知识：让居民清楚了解到垃圾分类是严肃的事情；
2、角色：确认每个人都清楚他们各自的职责；
3、社会共识：让居民感到这是件有意义的事；
4、对能力的信任：相信你的社区可以成功，参与者具备相应的能力；
5、对结果的信任：社区的居民相信他们的行动会带来不同；
6、技能：具体的一些手段、比如依靠志愿者的力量；
7、情感：关注居民的正面或负面的情感；
8、设施和资源：干净的垃圾厢房、洗手池、给居民发厨余垃圾桶；
9、提醒与注意力：好的宣传手段和清晰的标识等；
10、动机：居民需要进一步的推动力和激励手段；
11、行为规划：帮助居民制定可行的分类计划；
12、习惯培养：制定一些有利于培养居民习惯的计划。”
而在实践中，还有一些因素是阻碍人们去践行垃圾分类的，宋慧所在的团队也在积极做改进。
比如上海要求大家丢厨余垃圾的时候是要除去垃圾袋的，但这样很多人就会弄脏手，所以他们就会在垃圾箱旁建一个水槽给居民洗手，到了冬天，还要为居民准备热水洗手。
“我们要在实践中发现总结一些阻碍人们去践行垃圾分类的因素，这样才能保证垃圾分类的持续。”
宋慧说。
从小区内动员“积极分子”
早在2011年，宋慧便和他的伙伴们一起，以环保公益小组的形式探索在小区里宣传让居民进行垃圾分类。
他们进入社区之后，首先对社区开展垃圾分类的情况进行调研，包括该小区内的硬件设施、垃圾的产量，以及居民对垃圾分类的认识程度等，同时也要了解各个利益相关方的态度，包括社区内以及社区外的政府相关职能部门，还有运输垃圾的企业等。
“我们的经验是，只有各方的力量共同去推动，才能将垃圾分类这件事做好，只靠一个社会组织，或者一个小区的物业，或是政府某个单一的相关职能部门去推动都是很难的。
居民永远是垃圾分类的主体。”
宋慧说，每次他们的调研问卷最后都是同一个问题——您愿不愿意成为社区垃圾分类的志愿者？
“通过这样的方式，我们找到了一些热心垃圾分类的志愿者，我们的理念是，一定要把小区内部的力量动员起来，这些住在小区里的志愿者最合适不过，如今垃圾分类强调党建引领，越来越多的社区党员也成为我们的志愿者。”
宋慧说，在上海每个小区都“卧虎藏龙”，就算是一个只有100多户的小区，里面都有可能有影响力很大的人来支持垃圾分类。
宋慧最开始做垃圾分类的一个小区里，住着一个上海滑稽戏的元老级艺术家，经过沟通了解，他就非常支持垃圾分类。
“像这位老艺术家，只要是他认可的事情，他就非常愿意投入，那年中秋，他自编、自创、自演了一场垃圾分类的戏剧，亲自给小区居民演了一场，起到了非常好的作用，至今这个小区的垃圾分类也都做得非常好。”
宋慧告诉记者，他们在2011年做的第一个小区，是此前招募了一些当地街道的本地志愿者，一起进入小区早晚做垃圾分类的指导，在几个月之后，居民已经养成了习惯，他们就慢慢退了出来，至今这个小区仍保持很好的分类习惯。
而当做第二个小区时，则是真正将小区内的“积极分子”动员起来了，包括业委会代表、党支部的党员，热心垃圾分类的志愿者，将这些人组织起来做培训，一起推动小区垃圾分类。
“志愿者是一个关键因素，他们会站在垃圾投放点边上指导人们如何进行垃圾分类，也会上门进行宣传，习惯的养成需要持之以恒。”
而宋慧表示，如果发现人们垃圾分类错了，志愿者也要讲究“战略战术”，“我们不能鲁莽地批评，更不能当着他们的面替其重新分类，而是应当以鼓励为主，有礼貌地告诉他们该怎么分，下回投放时不要投错。”
总结出“三期十步法”经验
长期在社区推广垃圾分类工作，爱芬环保也总结出一套垃圾分类的“三期十步法”，作为经验推广到其他社区。
“这三个‘期’很长，‘导入期’是3个月左右，‘执行期’是2～3个月，‘维持期’则是一个更长期的过程。”
宋慧介绍，“导入期”包括社区调研、工作小组、硬件设施、宣传动员、人员培训等五个步骤，而“执行期”则包括了正式启动、值班督促、社区激励三个步骤，“持续期”则包括了总结评估、制度建设。
“具体执行起来，如果某个环节做得不充分，都有可能导致最终的效果不佳。”
宋慧说，“我们公益组织会渗入到社区半年左右，之后垃圾分类的效果如何，很大程度上要看后期制度建设的结果。”
宋慧举例，上海某小区从2012年开始垃圾分类，至今还有志愿者每天巡查垃圾分类的情况。
在他们撤出之后，业委会接过了“大旗”，把垃圾分类的要求写进了小区物业管理要求中，每当有新住户搬进来时就会告知他们小区垃圾分类的现实情况和要求，所以，小区的垃圾分类参与率依然保持在很高的水准，“上海、广州都是流动人口非常多的城市，小区住户的流动性大，所以这也是我们要关注的。”
宋慧说。
宋慧认为，真正做好垃圾分类仍需要一定的时间，“垃圾分类的工作未来都会变成一个精细化的管理。
垃圾分类处理，不仅仅是一个环保问题，也是一个城市管理问题，同时还涉及到社会的方方面面。”
宋慧说。
记者手记：
面对面宣传最有效
要让居民成为分类主体
垃圾分类是“新时尚”，同样是新习惯。
而要让原本没有分类习惯的社区居民养成这一习惯，既需要法律的保障，更需要居民的认同，在采访中，记者意识到这需要更多的面对面宣传。
上海包运大厦是上海市的知名垃圾分类优秀小区，其中有不少经验值得我们思考。
包运大厦高25层，每层10户，过去10户人家共有一个楼层里的垃圾桶，2016年10月，经过多次实地考察和访谈，爱芬环保提出小区有效推进垃圾分类的前提是先进行高层撤桶。
为了推动居民达成这一共识，小区不断进行动员，有序开展撤桶工作和垃圾分类信息宣传。
小区内还特地设置了黑板报，爱芬环保还召开社区培训会，组织大家参观垃圾分类后端处理厂，志愿者团队更是挨家挨户宣传，为居民耐心地讲解撤桶的好处及垃圾分类的要求。
经过5个多月的前期准备，该小区于2017年3月正式启动垃圾分类。
但启动后仍然有各种难题，比如居民很难适应垃圾除袋投放；
租户比例高，30%~40%的人是租户，因为上下班时间偏早或偏晚，志愿者很难宣传到位；
仍有少数居民不愿意撤桶，有些人直接丢到小区外的公共垃圾桶等。
面对这些困境，该小区做了三大块的工作。
第一是确立共识。
小区通过黑板报、微信群等途径及时与居民沟通，通报小区的各事项，让居民在对具体事件的讨论中达成共识。
第二是营造氛围。
该小区坚持发挥榜样带动作用，树立3户居民作为典型，在小区微信群里分享好人好事，给予居民和志愿者精神激励。
志愿者对于垃圾分类做得好的居民会给予口头上的表扬和感谢；
而对于未养成分类习惯的居民则给予热情的指导。
这样，垃圾分类就会渐渐在社区内形成氛围。
第三是调动情感。
该小区每年组织召开年终总结会，正面宣传先进个人和志愿者的奉献。
如今，包运大厦的垃圾分类参与率已经达到95%。
随着垃圾分类工作的不断推进，小区内部的人际关系和人情氛围都发生了很好的转变。
垃圾分类是一项尤其需要持之以恒推进的工作，而做好这件事，一定要发动居民成为主体。
日前，上海小伙小江称是2020应届毕业生，于2020年下半年入职申通快递。
该公司副总监曾要求下属9点以后下班，并表示这是为员工负责。
小江由于拒绝无意义的加班，被告知因试用期不合格被辞退。
上海青浦区仲裁委裁定申通快递构成违法解除劳动合同行为，判决其依法支付赔偿金。
而后申通快递提起上诉，目前该案在进一步审理中。
上述事件是当下职场“996”引发冲突的一个典型事例，其背后是“996”的日渐常态化。
与以往的“遮遮掩掩”不同，如今在职场招聘中，一些企业已经将“996”摆在明处，将其列为招聘标准之一。
2021年春季招聘已经开始，有许多大学生反映，面试中均被面试官要求针对“996”制度表态，能否接受“996”已经成为求职者的必选项。
那么，当面试官提出了“996”，求职者是否有底气对其说不？
人们应该对996说不，因为其违法。
《中华人民共和国劳动法》第三十六条规定：国家实行劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时的工时制度。
第四十一条规定：用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；
因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，但是每月不得超过三十六小时。
按照“996”工作制的时间来计算，员工每天工作10小时以上，一周工作6天，这早已严重超出国家法定的工作时长，侵犯到了员工合法利益。
人们应该对996说不，因为其严重伤害身体健康。
日前，一名互联网公司年轻员工深夜下班后猝死引发舆论持续热议和广泛关注。
舆论哗然的背后反映出此类事件早已触碰到社会痛点，我们不禁要问：是否熬夜加班就是代表着认真工作？
劳逸结合、正常上下班就是青年人懈怠、消极的表现？
答案显然是否定的。
幸福是奋斗出来的，但是奋斗绝不能以健康为代价。
应清醒意识到，“伪奋斗式”道德绑架、畸形加班等都是企业为追求利益最大化所提出的伪逻辑，其结果只会透支员工对工作的责任心和认同感。
在这个法治建设深入人心、权利意识逐渐觉醒的时代，“996”这样一个违法行为却反复被一些人宣扬传播，甚至开始成为招聘标准，这显然是一个危险的趋势，由此产生的毒化竞争氛围、加重社会焦虑、动摇主流价值观等等危害不可小视。
“996”在职场大行其道，违法成本太低是主要诱因。
对此，只靠劳动者拒绝是远远不够的。
相关劳动监管部门不能保持沉默，应及时发声，重拳出击，加强行政执法，严格监管流程，给劳动者维权的底气。
同时，应完善相关法律法规，加大惩罚力度，提高违法成本，让违法企业望而却步。
社会各界亦应形成更广泛的共识：“996”对中国经济有害无益，只有维护好劳动者合法权益，中国经济才能走得更稳更远。
受多重因素影响，近期中国电力需求超预期高速增长。
针对各方高度关注的电力保供情况，中国国家能源局电力安全监管司司长童光毅8日在接受记者采访时称，目前，中国能源供需形势总体平稳，电力系统安全稳定运行，民众用能有保障。
童光毅称，受多轮寒潮天气和经济持续稳定恢复等因素叠加影响，中国能源需求特别是电力需求超预期高速增长，局部地区高峰时段供需偏紧。
